자막 : 이도현(leedohyun1985@gmail.com)
※ 보통화판 기준으로 광동화판을 참조하여 작성되었습니다
환아종예집단
출품회사
채성전영공사
제작회사
서안전영제편창
서유기대결국지선리기연(西遊記大結局之仙履奇緣)
※ 서유기-대결말의 신데렐라
제작
양국휘
감독
유진위
무술감독 정소동
특수효과 마언량
촬영 반항생
미술 양화생
조감독
강약성
기획
진미령
조경문
극본:기안(유진위의 필명)
출연자
주성치 (지존보,손오공 역) 오맹달(이당가, 저팔계 역)
주인(자하선사, 반사대선 역) 채소분(철선공주 역) 남걸영(춘삼십랑 역) 막문위(백정정 역)
출연자
나가영(당삼장 역) 강약성(장님, 사오정 역) 육수명(우마왕 역) 오각근(향향 역)
너무 아름다워!
손님 여러분
좀 늦었습니다. 빨리 불을 붙이겠습니다.
죄송합니다，미안합니다！
아저씨，그렇게 불을 붙이시면 불 안붙어요.
기름만 있고，등잔의 심지가 없잖아요！
저도 알아요.
근데 심지가 안보이는데，무슨 방법이 있나요？
하나 사지 그러세요.
그렇네요…
아가씨，그런데
만약 여래불조 신등의 심지가 안보이면,
※여래불조 : 부처
※신등 : 일월명등
어디가서 사지요?
그래 너희들 좀 이상했어, 본 모습을 드러내라!
오, 이랑진군과 남천문의 사대천왕이었네.
※ 이랑진군 : 도교의 신선, 개를 데리고 다닌다.
자하, 너와 네 언니인 청하선자는
원래 부처님의 일월명등의
함께 감겨있는 심지이면서
뜻밖에 제멋대로 천상을 떠나더니
가는 곳 마다 사람들에게
네가 가지고 있는 자청보검을 뽑는 자를
너의 낭군으로 삼겠다고 말하다니!
신선이면서 어찌 속세의 정에 그렇게 연연하느냐!
만약 마귀나 요괴가 너의 보검을 뽑게되면
우리 선계가 어찌 웃음거리가 되지 않겠나!
신선도 좋고, 요괴도 좋아.
이 검은 나와 내가 사랑하는 사람 만이 뽑을 수 있으니까
그 사람이 요괴라도
나는 그와 일생일세를 함께 할거야.
만약 내가 좋아하는 사람과 함께 할 수 없다면
나를 옥황상제를 시켜준다해도 기쁘지 않을거야.
이런 허튼소리!
네가 잘못을 고집하고 깨닫지를 못할바에
내가 오늘 하늘의 뜻으로 처벌을 집행하여
너를 인간신선계에서 없애버리겠다.
낭군을 찾길 바랄 뿐 신선을 바라지 않아, 없어지면 없어지는거지.
건방진!
아무말 마라!
누구든 이 일을 말하면 내가 바로 죽여버리겠다.
다시 말하지 말라고 분명히 말했다.
그게 아닙니다.
장군의 효천견이 저기서 암캐에 올라타고 있어요.
개까지 속세의 정에 흔들리다니
오늘 밤에 잡아서 고기 포식을 해야겠다.
좋아요...
저희들 예전부터 그럴려고 했어요.
정정!
어찌된거야? 사람들은?
신선인가요?
요괴인가요?
감사합니다.
반사동에 막 들어가지 마시오.
반사동?
너 내가 글 못읽는 줄 알아? 수렴동이잖아!
반사동이라, 이름 괜찮은데?
그럼 반사동이라고 부르자.
좋아, 그럼 난 이제 여기서 살거야.
잠깐!
여기서 엄숙히 선포할게.
이 산의 모든 건 다 내거야.
너까지 포함해서!
나?
그래!
내 노새처럼 너에게도 표식을 새겨 줄게.
넌 이제 내 사람이니까
만약 누가 너 괴롭히면, 내 이름을 대.
오늘부터 내 이름은 반사대선이야.
반사대선？
오백년전？
네가 손오공으로 환생하지 못한 것은
네가 아직 세 개의 점을 줄 사람을 만나지 못했기 때문이다.
열려라, 참깨!
닫혀라, 참깨!
못 믿어! 못 믿어! 못 믿어!
난 원숭이가 되고 싶지 않아!
나 정정을 구하러 가야해!
제발 보합을 돌려주세요!
열려라, 참깨!
이상하네, 분명히 “열려라, 참깨!”라고 하는 걸 들었는데
닫혀라, 참깨!
이건 억지야!
그래 졌다 졌어, 다른 방법을 알아봐야 겠다.
산을 타자.
이쪽?
열려라, 참깨!
누구야？누구야？누구야？
눌려서 조각이 나버렸네?
와! 잘됐어!
이 월광보합이 있으면
이제 청하언니한테 쫓겨 죽을 걱정이 없어졌네.
나와! 살금살금 다니고, 너 부끄럼 타니?
Hi!
- 이 월광보합은…  - 내거야！
내가 말했지? 여기 있는 모든 건 다 내거라구!
뭐 하려는 거야?
아니에요…
들어보니 어디 가신다는데
저도 같이 데려가 주실래요?
너도 누가 쫓아와서 죽이려고 해?
저 빨리가서 사람을 구해야 해요!
누구를?
제 아내요.
백정정이잖아요, 아시잖아요.
모르는데?
알아요, 그런데 곧 알게 되실 거 에요.
왜냐면 그녀는 곧 당신 제자가 될 거거든요.
그리고 이 보합은…
내거야!
알겠어요!
그런데 사실은 제가 드린 거 에요.
당신이 다시… 그때로 가면 저한테 줄 거 에요.
그러면 다시 제가 여기로 돌아와서
다시 당신에게 돌려드릴 수 있어요.
이해 되시나요?
- 알겠어. 너 정신병있구나? - 맞아요!
어쨌든 저를 데리고 가주는 게 맞아요.
내가 너한테 왜 잘해줘야 해?
왜냐면 당신이 제 주인이니까요!
당신이 가면 저 혼자 여기서 무슨 의미가 있나요.
정말이야?
앉아.
땅에
손!
착하네! 좀 있다가 새 옷 사줄 테니까
돌아가서 아내를 만나~
짖어!
멍…
열심히 해봐!
신선님!
서둘러요, 달빛이 나왔어요!
갑시다!
어디를?
안가실 거에요?
안가실거면 보합 저한테 주세요, 제가 갈게요.
무슨 보합 말하는거야?
저 내일 밤까지 다시 못기다려요.
제가 말했잖아요.
서둘러요, 그리고
좀 있다 당신의 그 망할 언니가 또 나와서 괴롭힐 거에요.
망할 년, 어디가든 사람들한테 내가 괴롭힐 거라고 말하다니.
네?
내가 바로 그 망할 년의 언니다.
넌 내 욕을 한거야!
지존보
야! 지존보
너 어제밤에 왜 나 안깨웠어?
왜 그래?
너 어디가는거야? 멈춰!
앉아!
의자에 앉으라구
너 왜 그래?
날 왜 그렇게 봐?
너 뭘 본거야?
너 내 언니를 만났구나?
너 정말 내 언니를 만났구나!
언니가 이렇게 벌써 와버렸구나.
언니가 너한테 뭐라고 했어?
너 언니 말은 믿지마, 언니는 정신병자야!
전생에 언니랑 나랑 너무 심하게 싸우니까
그래서 부처님이
우리 둘을 말아서 하나의 심지로 만들었어.
우리들을 꾸준히 수행하게 해서
우리의 은원을 풀려고 했지.
안타깝지만 뜻대로 되지 않아서
지금은 예전보다 더 심하게 싸우고 있어.
아, 이렇게 길게 말할 것 없지.
우리 빨리 가자!
너 내가 정신분열인 것 같지?
나 아니야, 그건 진짜 우리 언니야.
너 못 믿겠지?
줘봐, 손 줘봐.
우리 손을 묶어서 같이 있자.
오늘 밤이 되면 알게 될거야.
보아하니 오늘 밤에는 달빛이 없겠어요.
그래?
망할 년
넌 내 오지산(손)에서 도망칠 수 없어.
성씨가 어떻게 되시나요?
성은 림씨다!
당신이 제 형이 말하던 그 임청하군요.
※ 임청하라는 동명의 영화배우가 있다.
네 형?
어제 밤 당신한테 맞은 그 친구요, 지존보라고 하는..
그럼 너는?
저는 그 사람의 쌍둥이 동생 지존옥입니다.
※ 옥(玉)과 보(宝)는 ‘갓머리(宀)’하나 차이의 글자
지존보? 지존옥? 나를 속이려고?
정말 총명하시군요!
사실 제 형의 본명은 진한입니다.
※ 진한(홍콩,대만 배우), 임청하와 스캔들
저는 진상림이구요.
※ 진상림(홍콩,대만 배우), 진한, 임청하와 삼각관계 스캔들
너 여기서 뭐하는 거야?
저는 당신을 사모합니다.
나를 사모해?
사모하는 정도가 아니라, 당신을 잃을까 정말 겁이 나서
당신과 저를 묶어 놓았죠.
제 사랑을 받아주세요.
우리 같이 멀리 멀리 떠나버려요.
날 사랑하려면 대가를 치뤄야지.
말도 마세요, 어쨌든 당신 언니는 당신을 뼈에 사무치게 증오해요.
제가 오늘 밤에 당신 언니에게 당신을 죽였다고 거짓말을 할 게요.
그러면 이후로는 안심하면 될 거 에요.
그래서 당신의 물건 중에 당신 언니한테 당신을 죽였다고 믿게 할 증거물 같은 게 필요해요.
뭐 당신 목걸이 라든지
손 장신구나, 금은보화나, 월광보합같은…
좋아, 근데 그런 걸로는 아마 소용없을 거야.
오늘 밤에 언니에게 내 자청보검을 보여줘.
그러면 언니가 분명히 믿을 거야.
뭐 그것도 괜찮죠…
설마… 저 사람이?
해지기전에 같이 장터에 가보자.
무슨 일이에요？
뭐해요？
내 심장이 너무 빨리뛰어
그럼 어쩌죠?
와봐
지금 큰 사형이 사람모습으로 변해서
아직 자하선자와 같이 있네요.
설마 사부가 잡혀간 일이
자하선자도 관련이 있나봐요?
우리 경거망동하지말고 뒤쫓아가죠.
지혜와 무공으로 말하면
내가 계속 사형보다 좀 높았지.
그런데 지금 자하선자 한 명이 더 있으니까
사형이 아마 나보다 좀 높아졌겠군.
우리 쪽은 제가 있잖아요.
바로 너 같은 번거로운 사람이 늘어서
사형이 나보다 좀 더 높다는 거야.
이 돼지머리 반으로 잘라서 주세요, 감사합니다.
돼지 머리는 안팔아, 돼지 고추는 필요없나?
뭐해요?
내가 사랑하는 사람이 주변에 있어.
그 사람을 봤다구요?
아니
그 사람 주변에서는 내 자청보검이 '두두'하는 신호를 내거든
어디서 두두 소리가 나요?
두! 두! 두! 맞아, 아니야?
입으로 두두한거죠, 보검에 두 소리 안나요.
나도 알아, 니가 못들으니까 내가 들은 소리를 내주는 거 잖아.
어쩌지, 나 너무 무서워!
거짓말 아니야, 나 정말 무서워!
뭐가 무서워요?
이 인연은 하늘이 정해준 건 데, 안 무섭겠어?
또 시작이네
그래! 내 심장이 뛰고 있어
내 보검도 두 소리를 내고 있어
어쩌지?
그 사람에게 뭐라고 말해, 어떻게 말하면 좋을까?
그냥 그 사람한테 말하세요
이건 하늘이 정해준 인연이라고
그 사람이 나 싫어하면 어쩌지?
그 사람이 아내가 있으면 어떡하지?
그렇게 많이 신경쓰지 마세요, 하늘이 정한게 제일 높은 거죠
정말?
하늘이 정해준 거라니까요, 아직도 할 헛소리가 남았어요?
그렇지! 그래...
그 사람이 왔어
저는 아니겠죠?
와, 바로 너야! 너 어떻게 알았어? 바로 너야
너 내가 방금 전까지 너한테 뭐라고
이야기 해야 좋을지 모르겠다는 걸 알았어?
너 정말 똑똑해!
그렇지만 저는 아내가 있어요
나도 알아. 하지만 나도 어쩔 수 없어.
이 인연은 하늘이 정해준 거니까, 제일 높은 거 잖아.
아! 이제는 니가 말한 그 아내를 버리고
나랑 같이 가는 수 밖에 없어.
그것도 좋네요!
좋아?
네, 정말 좋네요!
그럼 우리 모두 바로 사랑을 시작하자!
좋아요, 그럼 당장 시작하죠!
너 먼저 나한테 뽀뽀해줘.
하하, 알아서 문 앞까지 배달이 왔네.
이리와!
보합 저한테 주세요.
나 속인거야?
너 처음부터 나한테 뽀뽀할 생각 없었지?
너 방금한 말 전부 다 나 속인거지?
나는 진심이에요, 먼저 보합부터 내주세요.
제 심장이라고 꺼내서 보여드려요?
필요없어, 내가 직접 갈거야.
와, 니 심장은 어쩜 야자열매같은 모양이네?
소저, 제가 못생긴 건 부정할 수 없군요.
하지만 전 엄청 마음이 상냥해서, 영원히 거짓말을 하지 않아요.
그럼 너 솔직히 말해줘.
이 사람은 아내랑 서로 엄청 사랑해 ?
누구든 신경 거슬리게 하면 죽여버린다.
보리형님, 보세요!
아이고, 여기 보자!
정말 안움직이네!
알겠어.
뒤져보자.
이보쇼, 이거 뭐하는 거요?
보니까 니 몸이 좋아보여서 한번 만져보는 거다.
그러면 계속 만지쇼.
괜찮다네, 다들 계속 만져보자!
누구 손이야?
너 뭐라고 했어?
놔!
요괴다!
다 떠든 거에요?
화내지마, 그냥 장난한거야.
보합은 언니가 가지고 있어.
언니가 분명히 너한테 줄거야.
제가 어찌 감히 누님께 화를 내겠어요.
관세음처럼 깍듯이 모셔도 모자랍니다요.
어두워졌으니까, 언니 찾으러 가볼게.
행운을 빌게.
행운같은 소리하고 있네.
청하선사!
어디있어요?
나오세요!
제가 당신 동생 죽였어요.
손오공
이 짐승 녀석!
우마왕의 여동생과 혼례를 위해서
사부인 당삼장을 축하 예물로 삼고
게다가 요괴마귀들과 같이 당삼장의 고기를 먹기로 약속하다니
니 잘못을 인정하느냐!
미친년!
네가 나를 삼일 밤낮 쫓아왔어도
여자라서 죽이지 않은 거지
네가 겁나서 그랬던 게 아니다
오공아!
어찌 관음언니께 그런식으로 말을 하느냐?
닥쳐!
또 나를 겁주는 구나!
손오공, 당삼장?
니가 이미 극악무도한 죄를 저지른 것을 알긴 하느냐?
또한 자하선자의 월광보합을 빼앗다니
내게서 도망가려 한 것이 아니냐?
어차피 피할 수 없게 된 거라면
이 손 선생이 너와 사생결단을 내어주마!
무엇을 한 것이냐?
오공아, 너도 정말 장난이 심하구나
내가 너한테 물건 막 버리지 말라고 하지 않았느냐
물건을 막 버리는 것은 잘못된 것이다
내 말이 끝나지도 않았는데, 너 어찌 막대기도 막 던저버리느냐?
월광보합은 보물이야
아무데나 버리면 환경을 오염시킬 수 있단 말이다!
꼬마들이라도 맞으면 어떡하려고 그러느냐?
설사 꼬마들이 맞지 않는다고 해도
꽃이나 풀들에 맞는다해도 좋지 않은 것 아니겠느냐
무엇하느냐?
놔라!
이것이 필요하느냐?
네가 필요하다고 분명하게 말을 하면 되는 것 아니겠느냐
네가 필요하다고 말을 하면 내가 너에게 줄 수 있고
네가 필요하다하면 내가 당연히 너에게 주지 않을 수 없을 것이며
네가 필요하다고 말을 하면 내가 너에게 주지 않는 것은 불가능하고
네가 필요없다고 해도 내가 기어코 너에게 주려할거야
우리들 다 도리를 아는 사람들이니까
이제 내가 셋을 셀테니
네가 필요하다면 분명하게 니가 필요한지 아닌지를…
손오공!
다들 봤겠지.
이 녀석은 별일  없으면 그냥 일장연설을 해대고, 이러쿵 저러쿵
칭얼칭얼
그냥 파리 한 마리가 하루종일 날아다니는 것 같지
미안, 한 마리가 아니고
한 무리 파리들이 네 옆을 감싸고서는
귀 안으로 날아들어온 것 같지
살려줘!
그래서 내가 그 파리를 잡아서 목을 잘라버리고
창자를 끄집어 낸 다음
다시 그 창자로 목을 감아 졸라서 힘줘 당기는 거지
혓바닥 전체를 다 잡아 끌어내서, 다시 일도양단을 내버리지
그러면 온 세상이 고요해지지
이제 다들 알겠지
내가 왜 당삼장을 죽이려 했는 지
정말이냐?
핑계가 많다!
너는 아예 서경을 찾으러 갈 생각이 없으니
어떤 핑계를 대어도 네가 스승과 조상을 욕보인 것을
용서해 줄 수는 없다.
누님
그건 누님이 잘못된 겁니다.
오공은 저를 먹으려고 했지만
그냥 구상만 한 것이지
아직 실제로 일어난 것이 아니지요
그리고 아직 증거가 없으니
무엇으로 오공의 죄를 묻겠어요?
오공이가 저를 먹을 때까지 기다려서
증거를 확보한 후에 다시 죄를 물어도 늦지 않아요
당삼장, 네가 주절주절 말을 많이 한다는 것은 이미 들어서 알고 있었지만
이 정도인지는 상상도 못했다.
내가 금강권을 주어 저 원숭이를 제압하는 데 쓰라 했는데
※ 금강권 : 긴고아
너는 결국 쓰지 않았구나
그 금강권은
앞은 무겁고, 뒤는 가볍고, 왼쪽은 넓고, 오른쪽은 좁고
오공이 쓰고 나서 매우 불편 해했습니다.
밤새도록 잠을 못 자니, 저까지 피곤해 졌어요.
오공이가 원숭이이긴 하지만
관세음누님도 그렇게 대하시면 안되지요
관청에서 알게되면 동물학대라고 할겁니다.
그 금강권이라면 말인데…
작년에 제가 진씨 마을에서 대장장이 한 명을 알게 되었는 데
그 사람 솜씨가 정교하고 좋은데, 가격도 적당합니다
노인이나 어린이라도 속이지 않는 상도의 있는 사람입니다.
차라리 제가 소개해 드릴 테니
다시 한 개 주문 제작 하시죠
닥쳐라!
닥치거라!
죄를 범했구나…
이제 너도 내가 어떤 고통을 겪고 있는지 충분히 체험했지?
대답해!
됐다!
내가 너한테 물건 함부로 버리지 말라고 하지 않았느냐
아이 참나…
요괴원숭아 죽음을 받아 들여라!
너도 나를 항복시키려 하다니!
네가 여래부처라도 되는 줄 아느냐?
때리지 마세요…
관음 누님
오공을 풀어주세요, 오공을 해치지 마세요
서로 싸우지 마세요…
오늘 내가 하늘의 뜻으로 처벌을 집행하겠다!
관음 누님, 관대하게 봐주세요.
세상 누구라도 죄를 짓지 않습니까?
오공이 겨우 저의 제자가 되었는데
제자가 잘못하면 사부된 자도 또한 책임이 있습니다.
관음 누님께서 오공을 위해 살길을 마련해주세요
내가 오공을 소멸시키지 않으면
옥황대제께 이해를 구할 방법이 없다
제가 누님을 곤란하게 하지 않을게요.
관음 누님께서 옥황대제께 제 말을 전해주세요.
소승이 제 목숨을 바쳐 오공의 목숨을 감겠다고
뭐라?
”내가 지옥에 가지 않으면, 누가 지옥에 가겠는가?”라는데
※ 부처는 평소에 이런 말을 자주 하였다.
누님께 양해를 구하겠습니다.
제가 이렇게 목숨을 바침으로, 나쁜이들이 감화되기를 바랄 뿐 아니라
부처님 자비의 대무외 정신을 행하려 합니다
※ 대무외 : 모든 일에 무서움이 없어짐
선하도다…
오공, 너도 언젠가 너도 깨닫기를
네 사부의 살신성인의 정신을
나무아미타불
또 꿈을 꾼 건가?
이번엔 좀 많이 성가셨어.
꿈만 꾸면 좋은 꿈을 꾼 적이 없구만
청하는?
안 온건가?
청하선사!
여러 형님들, 안녕하세요!
날씨가 정말 춥네요!
옷들 두껍게 챙겨 입으셨나요?
동생이 잠시 방향을 읽어
오늘 밤만 여기서 한 자리 빌렸으면 하는데요
아첨꾼 같으니, 저리가서 자라!
정말 문밖을 나서서 귀인을 만났군요
여러분 만수무강을 빕니다, 감사합니다
확실히 대사형이 여기로 온거 봤지?
어찌 사람 하나 안보이지?
다 사형 탓이요, 소변을 왜 소변을 봐!
참으면 죽기라도 하는거요?
소변보는 게 무슨 범법이야?
흑풍령
흑산노요?
오공?
너 또 사람으로 변신하였으냐?
여전히 사부를 알아보겠느냐?
그때 그 파리가 또 나왔네
오공아...
불가능해, 분명 꿈일거야
오공아 아직 꿈꾸기에는 너무 이르지 않니, 그런데...
내가 시공을 넘나들 때
늘 꿈에서 너를 보았다
네가 스승을 많이 생각해서 그런 것아니니?
맞다, 그 월광보합은 니가 가지고 있지?
그래, 내가 가지고 있다. 너 아직도 필요하니?
누구야?
무슨 일이야?
관병이 있네요!
관병이 있다고?
이 분도 여기서 하루 묶고 싶어합니다요, 제 아버집니다.
괜찮겠죠?
니 아버지?
네... 아버지, 나오셔서 여기 형님분들께 인사드리세요.
아버지는 어디서 오신거야?
인도에서 왔습니다.
인도? 어찌 들어본 적이 없는데?
우리는 내일 서둘러 가야하니, 저쪽가서 주무시오!
감사합니다.
정말 시끄러워 죽겠군.
짜증나는 구먼
안에서 주무세요
시차가 안맞으니, 정말 죽겠구나
방금 인도 거기서 일어났는데, 지금 또 나보고 자라고 하니
자라고 하면, 그냥 잠이나 자쇼.
월광보합은 어딨소?
오공아, 좀 점잖게 말하면 안되겠느냐?
왜 그리 조바심을 내느냐? 저 것 봐라
저게 지금 뭐하는 거지?
양기를 빨아들이고 있구나
자는척 해!
저게 다른 사람 양기를 배불리 빨아들여 우리는 빨아들이지 않길 바라자
빨리 자!
흩어져!
나 누군지 모르겠어?
방금 그 인도 녀석이야
아, 마음에 들어? 가지렴!
제자가 나를 부르네! Bye, Bye!
내가 너한테 불장난하지 말랬잖아
아미타불! Goodbye!
나는 너희들 모른다니까, 제발 나 따라오지마!
사부님! 다시 만나서 너무 좋아요!
월광보합은? 보합은?
또 우마왕이야?
아우, 당승을 나에게 잡아와 주었구만, 하!하!하!
아가씨, 손수건 가져왔습니다.
혼례를 올리는데 왜 울려고 하오?
우는게 아니에도, 당신을 보니가 군침이 흘러서 그래요.
오늘은 경사가 겹친 날이다
왜요?
오늘은 내 누이가 출가하는 날일 뿐 아니라
이 우영웅님이 첩을 들이는 날이다
첩을 들인다구요?
근데 큰 형수님이 아무말도 안하오?
그 여편네는
지금 십만구천리밖의 화염산에 있는 데
알게된들 내게 뭘 어쩌겠느냐!
우대형, 어찌 알게 됐는지 말해줄 수 있소?
이번에 들일 새 부인 말이오
내가 그저께 낙양 사막을 거쳐가는데
꽃같이 예쁜 여자를 만났다
쓰러져서 숨이 왔다갔다 하더군
대사형, 이제 어쩌죠?
잘된거지! 아무 문제 없어...
진짜 아무 문제 없는거요?
자하, 이름이 너무 듣기 좋소.
이리오시오. 내가 누이와 매부를 소개시켜 주겠소.
향향! 아우!
자... 이리오게
여기는 내 매부요.
여기는 내 누이 향향이오.
자하 아가씨
너 여기서 혼례를 올려도 괜찮은거야?
괜찮죠!
그럼 집에 있는 아내는 어떡해?
아내? 둘이 서로 아는사인가?
아내가 있나요?
벌써 이혼했소.
어찌 아직까지 내게 말해주지 않은거죠?
아이고.. 누이
남자가 처첩 여럿 두는 건 별일 아니야
그렇게 불안해 하지마
아우, 맞아 아니야?
그렇죠…
자하, 솔직히 말하겠소
요 이틀 항상 같이 생활을 해보니
내가 이미 당신에게 깊이 빠져버렸다는 것을 알게되었소.
당신에 대한 진심을 표하기 위해서
내가 이 많은 형제들 앞에서 당신에게 구혼하오.
이 월광보합은
내가 당신에게 약혼 선물로 주겠소.
당신이 내게 시집을 온다면 말이오.
나는 이 결혼 반대요!
뭐라고?
내가 가겠소, 뭐라고? 뭐라고? 뭐라고?
다들 신랑은 유능하고 신부는 아름다운 천생의 연분이라는데
너 이 요괴 녀석이 반대를 해?
자하선자는 배필을 고르는  규칙이 하나 있는데
만약 큰 형님이 규칙대로 할 수 있다면
말로도 마음으로도 승복하겠소
무슨 규칙이 있어?
자하선자가 항상 맹세하기를
만약 누구든 자청보검을 칼집에서 뽑을 수 있다면
그 사람이 바로 자하선사가 꿈꾸던 낭군이라 했소.
자청보검?
내가 해보이겠다!
그런적 없어요
그냥 사람들이랑 웃자고 한 소리일 뿐이에요
웃자고 한 소리라고?
누가 이 칼을 뽑든 안뽑든
아무 상관 없어요
이 멍청한 녀석들 지금 내 집에서 분란을 일으켜?
누구든 방해하면 내가 바로 죽여버린다!
대왕님, 철선공주께서 오셨습니다.
아이고! 어찌 여기 숨어있었어요?
당시 칼과 내 목의 거리는
0.01 센치미터 밖에 되지 않았다.
※ 중경삼림 패러디
하지만 1/4 주향이 흐른 후
※ 1 주향 : 향 1대가 다 태워지는 시간
그 칼의 여주인은 완전히 나를 사랑하게 될 것이다.
왜냐면 나는 거짓말을 하기로 결정했기 때문이다.
비록 나는 일생동안 엄청나게 많은 거짓말을 했지만
이번의 거짓말은 가장 완벽했다고 생각한다
반 발짝만 더 오면, 너 죽여버릴거야.
당연히 그렇게 해야죠
저는 당연히 죽어야 해요
이미 한 번의 진실한 사랑을 놓쳤으면서도
저는 사랑을 소중히 여기지 않았어요
저는 사랑을 잃고 나서야
후회막급했었죠
인간세계의 가장 괴로운 일이 바로 그것입니다
당신의 칼로 제 목을 그어버리세요
다시 망설이지 마세요
만약 하늘이 제게 다시
한 번의 기회를 준다면
저는 그 여자에게 세 마디의 말을 할 거에요
사랑해
만약 이 번의 사랑에 기한을 정한다면
제 바람은... 일만년 입니다.
※ 중경삼림 패러디
그러면 아내에게는 뭐라고 이해시킬 거야?
이해시켜야만 하겠죠
그래서 저는 반드시 월광보합을 다시 가져와야 해요
당신을 데려가서 그녀들에게 분명히 설명해야죠
저는 남들이 저에게 뭐라하든 상관없어요
또 후세의 수많은 사람들이 제게 욕을 하더라도
두렵지 않아요
저 혼자 감당하면 돼요
날 속이는 거 아니지?
하지만 제가 그 월광보합을 되찾을 수 있는
능력이 없는 것이 너무 통한스럽군요
저는...
내가 도울게
아니에요! 너무 위험해요
그럼 하지말까?
아니요
내가 어찌 첩을 들이겠소?
헛소문이오, 부인
누가 당신말을 믿어
너희들 여기서 뭐하는거야?
이 여자는 누구야?
내가 묻잖아, 이 여자 누구야?
이 여자?
아우, 이 여자는 누군가? 말하게!
이 여자는... 제 본처입니다.
와! 아우, 자네 너무 하는구만
잘했어
당신 저 사람한테 아가씨를 시집보낸다고?
그래서 아내가 두고볼 수 없어 칼로 아우를 겨눈거 아니오
이리 좀 와보세요, 제가 좀 물어볼게 있어요
원래 아내가 있었군요?
부부의 감정은 벌써 없어졌어
제게 정확하게 이야기해 주세요, 도대체 무슨일이 있었던거죠?
제가 말씀드렸잖아요... 큰 형수님
저를 지금 큰 형수라고 했나요?
죄송합니다, 우부인이라 불러야 했는데
예전에 절 데리고 달빛을 볼 때는
'남의 집 스위티'라고 불렀으면서
이제 새 사람을 들이니 옛 사람은 "남의 집 우부인"이라 부르는 군요
스위티?
내가 그렇게 고생하면서 여기까지 온 이유가
정말 저 못생긴 소 때문이라고 생각해요?
그건 양심없는 못생긴 원숭이 바로 당신 때문이라구요
아야!
아우! 내가 정말 난처하게 만들었구만...
내 알바는 아니지만!
난 상관없어요
오늘 밤 이경 무렵, 여기서 나를 기다려요.
※ 이경 : 밤 10시쯤
제가 당신에게 할 말이 있어요
만약 내가 당신이라면
남편이 첩을 들이려 하면, 난 그냥 죽고 말거야!
정말이야?
그래! 근데 그전에 당신 거기부터 먼저 잘라버릴거야
따라와요
자하, 사실 나는...
난 널 믿어
오늘밤에 내가 월광보합을 가져올게
이경에 여기서 보자
※ 이경 : 밤 10시쯤
사형!
먼저 내 형제들 좀 해결하겠소
밤에 봐요
이경 : 밤 10시쯤
죽일 원숭이, 이경이 되었는데 왜 아직 안 보이는 거야?
대사형!
아니야?
내가 너한테 말했었잖아, 대사형이 우리를 모른 체 하지 않을 거라고
분명히 와서 사부를 구할거라고!
이리 늦은 밤에 나온게 뭐 소변보러 나온거겠어?
칭찬안해도 돼요
제가 사형보다 좀 크니까, 몸도 뭐 안 큰게 없죠.
쓸데 없는 소리 그만하고, 빨리가서 사부를 구합시다. 가요!
못참겠다!
사부님은 이 안에 있겠군
맞아요
그 사람말고 다른 사람 저렇게 못참게 하는 사람이 없지
너희들 먼저 들어가라
같이 갑시다! 가운데 서요
이쪽! 사부님은 여기 계세요. 갑시다!
사부님!
저희들이 사부님 모셔가려고 왔어요!
나는 가지 않겠다
네? 왜요? 왜 안가세요?
우리 사제 네 명이 이번에 서경을 얻으러 가면서
고난이 계속되어 가고 있다
원인은 바로 우리가 마음을 합쳐서 협력하지 않기 때문이다
그래서 결국 요마들의 세상이 되어버렸다
이미 이렇게 된 바에야
내가 감옥에 있든 밖에 있든 무슨 차이가 있겠느냐?
밖은 나에게 있어서는
단지 더 큰 감옥에 불과하다
너희들은 먼저 가거라, 나는 대사형과 할말이 있구나
사부님...
팔계야, 너 또 말을 듣지 않는 것이냐!
아니에요, 사부님
저는 밖에서 망을 볼게요
사승, 같이가자!
※ 사승 : 사오정
비켜요!
풍선을 불자, 큰 풍선을 불자
뭘 떨어뜨렸는데?
사제, 이거 좀 치워
왜 제가 치워요
왜냐면 내가 능력이 더 나으니까
낫기는 무슨
들어와서 앉거라!
솔직히 말하면, 나는 당신 제자도 아니고
그리고 당신 제자가 될 생각도 없소
대사, 자비를 베푸시오
그냥 저라는 말 한마리 풀어줘 버리시오? 무슨 문제가 있소?
너는 무엇이 당당당당당당인지 아느냐?
무슨 당당당 말이오?
당다당당 당당당 이것은
Only you, Can take me 서경을 찾으러
Only you，요괴를 죽이고 마귀를 제거할 수 있다
Only you，나를 보호할 수 있다
게 요괴와 조개 요괴가 나를 먹지 않도록
니 능력이 가장 뛰어나다, 바로 Only you
Only you, 사부가 너무 수다스럽다고 탓하지 않는다
다시 긴고아를 써라
※ 긴고아 : 손오공의 머리테
죽음을 두려워말고, 덜덜 떨지말거라
좌절을 만나도, 두려워 말아라, I understand
전력으로 가서 Do, 두려워도 둘이 같이 두려워 하자
나무아미타불
- 저는 절대 안되겠소, 내가 말했잖소 - 오오
오오는 썅!  그만 좀 해!
내가 안한다고 했잖아!
계속 또 오오오오
넌 완전히 다른 사람 신경도 안쓰는구만
다시 오오 거리면 한 칼에 찔러죽인다 너
오공아, 얼마든지 나를 찔러 죽이렴!
삶은 슬픔이요, 죽음은 괴로움이다.
네가 몸을 버려 의로움을 취한다는 의미를 이해하기를 기다리겠다
그러면 너는 자연히 돌아와서 나와 함께 이 노래를 부르게 될 것이다
나무아미타불...
자하!
사형, 뭐하려고 여자를 데리고 가는거요?
사부님은 이미 가셨어요
저희보고 삼백리 밖 큰 숲에서 기다리라셨어요
빨리가요, 제발!
기다려요!
뭐하려구?
앞에 매복이 있어요
그냥 보면 바로 보이는데, 뭐하러 땅에 대고 듣고 있어?
정말 멍청하군!
자, 안아!
향향!
당신 어찌 여기 있소?
어찌 그리 많은 피가 당신 손에?
이 피는
바로 당신이 안고 있는 여자의 피에요
이 여자 거라고?
맞아요!
오늘밤에
잠자는 틈을 타서 칼로 몇 번 찔렀죠
언젠가 그녀를 죽이지 않으면
당신은 언젠가는 내게 돌아오지 않겠죠.
이런 일을 어찌 나에게 강요할 수 있소?
하늘의 뜻이 그러면 바로 그렇게 되는 것이지! 아니야?
헛소리!
하늘이 당신에게 저팔계를 사랑하게 하려하면
당신이 그를 사랑할 수 있겠어요?
하늘이 정말로 그렇게 정해준다면
그 또한 나도 어쩔 수 없는거 아니겠소
좋아요!
하늘이 정해주지 않아도 되요!
지금 뭐하는 거요?
빨리 가자, 빨리가!
이형환영대법!
너는 바위와 바꿔주지!
놔라!
네 가슴을 잡을테다!
자하...!
일어나요!
대사형, 뭐 때문에 저를 껴앉고 있어요?
저팔계?
맞아요!
그럼 자하는?
진상림!
청하?
농담이 너무 지나치네!
큰일났네... 저도 당했어요!
제 흉근이 다 배꼽 위로 떨어졌어요
나를 싫어하진 않겠지?
당연히 그렇죠!
너 분명히 나를 싫어하는 거잖아
좋아! 이제 완전히 갈라서자!
제게 시간을 좀 주세요
좀 토하면 익숙해 질 거에요
좋아! 널 믿을게!
시간을 좀 줄게
너 다 토하면 다시 말하자
이제 익숙해졌어요
다시 말하지마
나도 토할 것 같잖아
다 너때문이야! 돼지 같이 생겨서!
아니면 저 사람이 이렇게 토했겠어?
나를 위하는 마음을 보니
나는 그에게 시집가기로 결정했어
나는 그에게 따듯한 가정을 만들어 줄거야
그를 위해서 엄청 많은 아이들을 낳아야지
상림!
내가 너 죽여버린다!
죽인다 너!
사제, 사제도 당했어?
빨리 나를 돌려놔라!
시끄러!
말한다, 너 곤란하게 하지 않을테니
빨리 발공해서 우리를 원래대로 돌려놔!
제가 그러고 싶지 않은 것 같아요?
한 번 발공을 하면 칠일 후까지 기다려야 해요
그래야지 다시 발공할 수 있어요
칠일후? 내가 그냥...
상림, 현실을 직시해!
너 빨리 발공하지 않으면, 내가 너 예쁘게 만들테다
빨리 발공해! 시치미떼지 말고!
빨리!
누가 내 안에 있는 거야?
누가 내 안에 있냐고? 나도 내가 어디있는지 모르는데?
두 목소리?
넌 누구야?
나는 저팔계다, 너는 누구냐?
나는 자하야
상림!
지존보!
사형!
자하!
자하, 당신 아직 여기 있는거요?
너 이 망할년!
드디어 언니를 보게 되었네?
무슨 일 있었어?
못본 지 오래되었더니 어떻게 그런 모습으로 변한거야?
월광보합은?
가져오는 걸 잊었어!
거짓말이야!
이리 줘요!
기다려!
월광보합 가지고 뭐하려고?
나랑 같이 멀리 떠나려구
그에게 달라붙지마, 뚱보 아줌마!
상림이 너와 같이 멀리 떠날... 우마왕!
그 헛된 꿈은 그만 두지?
못믿겠으면, 직접 물어봐!
너 날 좋아한다고 했잖아
그게 내 동생이랑 이 걸로 멀리 도망가려고
그런거야?
기다려요...
절대 그런게 아니오
못 믿겠으면 이 낡은 거 그냥 버려버리세요!
좋아!
사람이 뭘 그리 충동적이고 정색을 하세요
너 이런 천박한 모습을 보게
너 아직도 아니라고 말했지?
그냥 버려버리겠다!
오빠!
엄청 남자 답네!
닥쳐!
마음에 들어
봐라, 너희들이 어디로 도망갈 수 있는지!
와, 우형님, 어찌 그리 상처를 입으셨소?
니가 보기에 저 여편네가 나보다 상처가 적은 것 같나?
봐라!
너 나를 너무 비참하게 속였어!
사실 저는 원래 그런 게 아니었어요
상림, 저 여자는 누구지?
내가 널 믿는게 이상하지!
멍청이! 우리 이제 정식으로 이혼이야!
이후로 누구든 상관 하지 마!
좋다! 너는 네 것을 챙겨, 나는 내 것을 챙긴다!
빨리 자하를 도우세요, 저 육체은 당신 지분도 있잖아요!
다진 고기가 되고 나면, 돌려받아도 소용없어요!
맞다!
도망치려고?
오늘은 말도 안하고 어디 갈 생각 마라!
그를 때리지 마라!
망할 돼지 아줌마
나랑 저 사람 사이의 일에 언니 도움은 필요없어!
생각 좀 해라!
나는 우마왕이 내 육신을 훼손할까봐 겁나는 거야
귀신이나 널 돕지
맞으면 맞지, 뭔 쓸데 없는 소리가 많아?
조심해 내가 우마왕 도와서 같이 너 때릴 수 있어
그럼 한 번 해봐!
나는 여자야! 진짜로 하면 너 죽일거야!
나 너희를 돕지 않겠어, 얼마나 싸우는 지 볼게
빨리가요!
안돼
내가 널 도와서 월광보합을 가져와야
내가 아내를 잘 이해시킬 수 있잖아
당신 정말 의롭군요, 할말이 없네요
정말?
당신이 그렇게 하면, 내가 무슨 할 말이 더 있겠어요?
기다려요!
당신!
이 여편네야, 내 여자 때리지 마라!
때릴 거야!
니 기생오래비 도망친다
도망치는 것도 저렁게 멋지다니
난 정말 행복해
안되겠군, 떨어진 척 해야겠다.
좀 더 가까이 놔야 진짜 같겠지
손오공!
뛰어내리지 마!
누가 뛰고 싶댔어!
절벽에서 떨어지면서도 나를 보려하지 않다니
됐어, 나는 화과산으로 돌아갈래
처음부터 징용될 줄 알았다면
우리는 이 소송을 안했을텐데요
포도를 훔친 것이 이렇게 큰 죄라 징용될 줄 누가 알았겠나?
이럴 줄 알았으면 도둑질 안했을 텐데요
이럴 줄 알았으면 도둑질 안하고
나처럼 입대를 한다고?
신선이라도 와서 너희를 구하지 않는 한
너희들에게 기회가 없어!
이럴 줄 알았으면 입대 안했을 텐데...
정말 신선이 와서 우리를 구했다!
신선이시어!
정정!
보리 큰형님!
이 사람 완전 찝니다 쪄. 찌는게 찐빵 찌는게 생각나지 않나요?
쓸데없는 소리 마라!
정정!
흠, 너 다시는 장난치지 마라!
※ 吃豆腐 : 두부를 먹다, 여자를 희롱하다, 사람을 놀리다의 뜻이 있음
내가 널 좋아하니까 장난을 치지
들어라, 만약 내 여자가 되고 싶다면
이후로는 니 오빠처럼 온갖 나쁜 짓을 저지르지 마라
네, 알았어요
가자!
차를 드시오!
제가 불편을 끼쳤군요
별 말씀을!
오, 왜 저를 이 동굴로 데려오셨오?
내가 당신을 데려온 것이 아니오
당신이 혼절해 몽롱한 가운데 우리를 데려리고 온 거요
내가 너무 정정을 생각한 것 같소
그렇소! 당신이 혼절했을때
정정이라는 이름을 구십여덟번 불렀소
정정은 내 아내요
그리고 자하라는 이름은 또
칠백팔십네번 불렀소
칠백팔십네번
그 자하라는 사람 분명 엄청 큰 돈을 꿔갔군
나는 반사대선을 뵙고 스승으로 모실 거다
반사대선이 분명 수렴동을 반사동으로 바꿨는 데
너희들이 감히 반사대선이 없다고 속여?
몰라요!
못된 원숭이, 여전히 여기있었군!
너 대체 왜 나한테 그런거야?
정정!
정정, 다시 당신을 보니 너무 좋소
뭐라구?
많이 야위었구려
나는 손오공이 아니오
하지만 뭐라고 말을 해야할지 모르겠소
당신이 아마 믿지 않을테니
믿어요
왜냐면 그 못된 원숭이는 이렇게 따뜻하게 대하지 않으니까
당신은 도대체 누구에요?
난 바로 당신의 오백년 후의 남편이요
오백년후에
당신은 나 때문에 지금의 감정을 모두 버렸소
내가 있었던 모든 사연을 가지고 천신만고 끝에 여기로 왔소
모두 당신을 위해서였소
정정, 당신이 그리웠소
나는 정말 당신이 그리웠소
너는 너무나 당신이 그리웠소
믿을 수 있겠어요?
못믿어요!
당신 탓이 아니오
내가 어떻게 해야...
그런데 당신 좀 알았던 것 같아요
완전히 알죠!
그리고 너무 낯이 익어요
특별히 낯이 있겠죠!
오백년 후에, 우리는 어떻게 알게 됐죠?
어느 달빛이 없고 바람도 세찬 음산하고 무서운 밤에
나 지존보와, 당신 백정정의
기묘한 사랑은
다리 위의 이 불꽃 하나에서 시작되었소
내가 몸을 돌리자 마자, 당신이 돌연 나에게 손가락질을 해서
내 손 전체가 불타올랐소
그리곤 당신이 내게 돌진해 와 나를 때리기 시작했소
온 힘을 다해서!
아니 아니 그렇게 때린게 아니고
이렇게 이렇게
맞아, 이렇게 때렸소, 봤죠?
그 후의 경과는 내가 한 단어로
우여곡절이라 말할 수 있소
돌연간에 우마왕의 뚫고 나와서
그때 당신이 용골 한 줄로 우마왕과 큰 싸움을 벌인 다음
나를 잡아서 반사동으로 왔어요
시간이 화살처럼 빨리 간다는 말은 정말로 하나도 틀린 것이 아닌 것이
눈깜짝할 사이에 바로 핵심 내용을 말하게 되었소
절벽 위에서, 감정이 폭발한 바로 그때
그때 나는 누구도 신경쓰지 않고 당신을 쓰다듬었고
당신도 누구도 신경쓰지 않고 나를 쓰다듬었소
그리곤 영원히 헤어지지 않겠다는 맹세를 했소
애석하게도 즐거움은 언제나 짧은 것
무궁무진한 고통과 탄식으로 바뀌어 왔소!
왜 당신이 죽었을까요?
내가 그때 월광보합을 이용해 시간을 거슬러
진상을 밝혀냈소
마침내 내가 알아낸 것은 당신이 자살했다는 것!
마지막 고비에서
나는 마침내 당신을 살릴 수 있었소!
그러나 마지막 한 번의 시간 여행에
월광보합이 고장을 일으켜
"츄"라는 소리와 함께 오백년 전으로 왔소
이리 된 것이오
당신 그럼 이제 어쩔 생각이에요?
당신을 만났으니, 이제 돌아갈 필요 없소
우리 결혼 합시다!
저... 방금 잠에서 깨어나서
외모도 아무것도 꾸미지 않았고
그냥 여기 온 김에 사부님을 모시고 기술을 배우려 했어요
당신이 갑자기 내게 결혼을 이야기를...
저 아직 양치도 못했어요!
당신 마음에 의심이 드는 것은 이해하겠소
만약 내 진심을 꺼내 보여줄 수 있다면
내가 당신을 속이는 것이 아니라는 것을 알 수 있을 텐데
간단해요!
너 어쩜 그 닮은 게...
야자열매 말하시는거죠?
이전에 한 여자도 그렇게 말했었어요
그럼 야자열매야 야자열매야
그 사람이 방금 말한거 진짜야?
고민하지마, 예전처럼 해라
넌 아래를 뒤져라!
고마워, 야자열매야!
그럼 또 물어볼게, 그가 가장 사랑하는 것이 나 맞아?
흥! 돌아온지 이렇게 오래지났는 데
하루종일 내게 월광보합만 달라하니
무슨 뜻이야?
내가 언제 나와 결혼할 거냐고 물었는데
계속 미루기만 하니
내게 시집 오겠다는 거야 말겠다는거야?
I do！
니 누이 미친것 아니야?
야밤에 무슨 허튼 소리를 하니
미친게 아니고, 정신병이야
정신병이라도 좋다, 대답만 하면 된다
칠일 후에 결혼한다
너 정말 우마왕에게 시집갈거야?
거짓말이지
난 내 남자가 돌아와서 날 데려 가길 기다리고 있어
너 아직도 그 사기꾼이 너 데리러 올 거라고 생각하는거야?
정말 그러면, 내가 널 축하해주지!
하지만 그가 돌아온다고 해도
그가 무슨 능력이 있어서
널 우마왕에게서 빼내가겠어?
하늘이 그를 정해 내 자청보검을 뽑게 했으니
그는 아마 보통 사람이 아닐거야
틀릴 리 없어
언젠가는 그가
모든 사람이 보는 곳에서 나타나서
금갑성의를 걸치고
일곱 빛깔 구름을 밝고 와서 내게 장가올거야
저러면서 정신병이 아니라고 하다니
이건 정신병이 아니야, 내 바람이지
받아들여 미친 것아
싫어!
형제, 세상일은 예측하기 어렵구려
이렇게 빨리 백 아가씨와 결혼할 거라곤 생각 못했소
그렇소, 나도 생각 못했소
우리 모두 당신 덕분에 즐겁소!
고맙소!
어제 밤 꿈꾸는 것 봤는데
또 자하아가씨의 이름을 칠백팔십다섯번 부르더군
저번보다 한 번 더 많았소
육일이 흘렀어, 내일 밤이면 시집가는 날이야
흥! 그가 온다고? 그게 더 이상하지
어제 밤에 내가 거미 한 마리에게 부탁해서 너에게 말해 달라고 했어
너에게 내가 널 그리워한다고 전해달라고 말이야
너 알고 있어?
너도 알고 있어?
난 널 계속 속여았어
속으면 속은거지!
마치 불나방 처럼
다칠 것을 알면서도 불 속으로 달려드는 거야
불나방은 그렇게 멍청한거야
나오시오, 포도
내가 당신을 감시한게 아니오
단지 연구를 하려던 것 뿐이오
사람과 사람 사이의 미묘한 한 감정을 말이오
당신은 강도일 뿐이오, 대형
남을 보면서 학문을 하지 마시오
강도도 학문을 하오
반성하시오! 주무십시다!
자하는 당신의 마음속에서 하나의 느낌표요?
아니면 하나의 마침표?
당신 머리속에는 물음표로 가득차 있지 않소?
자하는 그냥 알고있는 사람에 불과하오
내가 예전에 그녀를 거짓말로 속였기 때문에
지금 마음속에서 가책을 느끼는 것에 불과하오
나는 그녀가 갈수록 싫어졌소
나는 내일 곧 결혼하는데, 무슨 생각하는 거요?
언젠가 알게될거요
싫어하던 사람을 사랑하게 되었다는 것을 말이오
이 감정이 가장 죽을 것 같은 것이요
하지만 내가 어떻게 내가 싫어하는 사람을 사랑할 수 있겠소?
내게 이유라고 말해보시오, 제발!
사람을 사랑하는데 이유가 필요하오?
필요없소?
필요하오?
아아... 나는 당신과 한번 연구해본 것 뿐이오
뭘 그리 정색하시오? 필요한가?
누구?
시간이 되었소!
형제 자매가 얼마나 되시오?
양친은 살아계시오?
한 마디 해주시오
나는 단지 죽기전에
친구 한명 더 사귀고자하는 것 뿐이라오
망했다, 어떻게 올라가서 사부님을 구하죠?
그래서 요괴답게 사는 것도 사람답게 사는 것과 같소
인자한 마음을 원하고
인자한 마음이 있게 되면
그건 요괴가 아니오, 요괴인간이지
이해하셨소?
이해하셨소, 아니면 이해 못하셨소?
아무도 널 데리러 안와! 반성해, 멍청아!
편지요
고맙소
당신의 양심이 내게 말해줬어요
당신이 가장 사랑하는 사람이 제가 아니고
다른 사람이라는 것을요
그녀가 당신의 양심에 남겨놓은 것을 본 후에
당신이 오백년이 흐르고 나면
돌아와서 다시 찾은 사람은 내가 아니고 그녀라고 생각했어요
당신과 나 모두 이것이 하늘의 뜻이라는 것과
전설 속의 인연이라는 것을 믿어야 해요
정정이 갔소
알고 있소
나도 편지를 보았소
보리 큰형님!
저 사람 무슨 일 있소?
너희들 이 편지를 보았나?
아니요!
너희들도 봐라
네!
간다고?
내 사매 백정정이 여기로 왔다는 걸 안다
어디에 있나?
말해!
어찌 그리 큰 원한이 있소?
이렇게 오랜 시간이 흘렀는 데, 어찌 아직 사매를 놓아주려 하지 않소
새 신랑, 아무래도 사매와 잘 아는 듯 한데, 시원하게 내게 말해주지 않겠어?
나는 그녀가 어디있는지 모르오
모른다?
듣자하니 당신 양심이 나쁘지 않은 것 같은데
이 들은 당신 친구인가?
하지마시오!
어디로 갔지?
만약 꼭 죽여야겠다면, 그냥 나를 죽이시오!
저들은 당신 사매가 누군지 모르는데
그들은 모두 무고하잖소
그렇소!
난 죽음을 두려워하지 않는 사람을 좋아하지
기왕이라면
내가 죽도록 도와주지!
잠시만!
난 네가 정말 죽음을 두려워하지 않을 줄 알았다
어쨌든 날 죽일거라면 하나만 도와주시오
내가 듣기로 만약 칼로 어떤 부위를 빨리 베면
상처가 갈라진 후에, 사람이 바로 죽지 않는다 했소
눈으로는 여전히 볼 수 있다 하니
저를 좀 도와서 칼로 빠르게 베어
내 심장을 끄집어 내서
내가 좀 볼 수 있게 해주면 안되겠소?
뭐라고?
한 친구가 말하길
내 심장 속에 어떤 물건이 남겨져 있다하오
그게 도대체 무엇인지 보고 싶소
영문을 모르겠군
내게 허세 부리느냐!
인간과 요괴는 모두 엄마에게서 태어났지
사람은 지 에미에서
※他妈的(타마더) : 어머니에 대한 욕
요괴는, 요괴 지 에미에서
못참겠다!
어머니 성이 어찌 되시오?
하늘과 땅에 절을 올리시오!
미인, 우리 의식을 올립시다
기다려줘요!
보시오!
지금은 누이가 언니를 구하려 하지만
좀 기다리면, 그 언니가 분명 누이를 도울 것이오
또 뭐하려 하는 것이오?
우리 오늘 결혼하는 건데, 먼저 제 언니를 풀어주세요
저 분명히 약속을 지킬게요
나 더이상 싸우고 싶지 않아
가!
이번 인생에 내게 언니는 하나 밖에 없어
언니!
우마왕!
나는 내 동생을 너에게 시집보낼 수 없다!
언니!
뭐라 했느냐!
이번 인생은 나도 너 하나밖에 동생이 없다
와라!
보시오, 내 말이 맞지 않소?
어찌 나보다 먼저...
대단하구려!
이제 시간이 됐다
이형환영대법!
향향?
난 니 누이가 아니다!
향향, 뭐하는 거냐?
오빠!
오빠, 내 이혼대법이..
향향?
날 강아지의 몸 속으로 들어오게 했어
넌 누구야?
난 청하야!
언니!
너희들 다 죽이겠다!
사부님을 먼저 구하자!
내 언니를 때리지 마!
빨리와서 구해줘!
저 년을 찔러 죽여버려라
안돼요!
- 저건 마왕님 누이의... - 비켜!
나를 막으면, 누구든지 죽여버리겠다
관음대세님
전 이제 무슨 말씀을 하셨었는지 이해했어요
예전에 전 사물을 볼 대, 육안으로만 보았죠
하지만 내가 죽어가는 그 찰나에
저는 마음의 눈으로 이 세상을 보게 되었어요
모든 사물을
전에 없이 정확하게 모든 것을 볼 수 있었어요
알고보니 그녀는
내 심장에 한 방울의 눈물을 남겨두었어요
저는 완전히 느낄 수 있었어요
그녀가 그때 얼마나 슬펐는지를
속세의 일에
다시는 미련을 가지지 않겠느냐?
괜찮아요
삶은 슬픔이고
죽음은 고통이니
좋은 말이오, 좋은 말이오
축하하오, 축하하오
어떠시오, 노형?
여기로 앉으시오 앉으시오
당신이 앉으시오
가장 불운 한 것은 내 새로운 세 명의 친구가 말려든 것이오
- 그들과 아무 관련도 없는데! - 아이고, 괜찮소, 그만 하시오, 그만 하시오
그런데 나는 정말 모르겠소
한 사람을 증오하는 것이 십년, 오십년
심지어는 오백년처럼 이렇게 증오해 내려가는 것을 말이오
왜 원한이 그리 커져서 저런 지경에 이르게 되는 것이오?
그래서 당삼장이 서경을 얻으러 가는 것이다
그는 그 경서를 가지고
모든 인간 세상의 원한을 풀어버리려 한다
이해했소!
나는 여기 있어야 하오
내가 해야할 일이 남아 있어서
여러분은 빨리 가서 환생하시지오
알겠소!
이번 인생에선 내가 여러분들을 칼에 세 번 베이게 만들었으니
다음 생에서 기회가 된다면 다시 갚겠소
갚을 거라면 세 번으로 갚으시오!
말대로 하겠소, 친애하는 포도
좋소, 우린 갑니다!
또 봅시다, 안 나갑니다!
내가 다시 한 번 네게 일깨우겠다
긴고아를 쓰고나면
넌 다시는 보통 사람이 아니고
세상사의 정욕에 조금이라도 빠질 수 없다
만약 마음이 동하게 되면
이 긴고아가 너의 머리를 갈수록 조아들 것이다
그 고통은 말로다 형언할 수 없다
알겠습니다!
긴고아를 쓰기전에
무슨 하고 싶은 말은 없느냐?
일찍이 한 번의 진실한 사랑을 앞에 두고서는
저는 소중히 여기지 않았습니다
사랑을 잃어버린 이후에야 후회막급했습니다
속세의 가장 괴로운 일은 다름 아닌 이 것 입니다
만약 하늘이 제게 한번의 기회를
다시 한 번 줄 수 있다면
저는 그 여자에게 사랑한다고 말하겠습니다
만약 그 사랑에 기한을 정할 수 있다면
저는 바랍니다... 일만년을
재배!
삼배!
조상들에게 절을 마치고, 화친주를 마셔면
넌 이제 우리 우가의 사람이다
구름!
엄청 큰 솜사탕이군
설마 정말 그 사람이?
조심하시오!
천둥이 치오!
비오니 옷을 걷으시오!
내 아내를 꼬셨던 망할 원숭이구만
서로 모르는 사이는 아니지만
그렇게 헛소리를 해대면, 나도 모욕으로 고소하겠소!
죽여라!
미안하오!
이 재채기는 분명 여러분을 크게 실망시켰겠죠?
지존보
이번 건 모두들 만족했겠지?
사부님!
오! 오공이었구나!
난 그냥 비구름인 줄 알았다
사부님, 제자가 이전에 저지른 죄악들이 심중하나
다행히 관음대세께서 올바른 길로 이끌어 주셔서
지금은 이미 부처께 한 마음으로 귀의하였습니다
다시는 절대로 인간세계의 조그마한 욕정에도 미련을 가지지 않겠습니다
사부님을 호송하여 서경을 찾아오는 이 중임을
제자가 한 부분을 맏고자 합니다
잘되었구나, 잘되었구나
마침내 정도로 되돌아 왔구나
지존보!
지존보, 너 마침내 왔구나!
아가씨
내가... 확실히 지존보라고 하는 한 친구를 알고 있소
그가 자하선자라는 사람에게 말할 몇 마디 말을 전해달라 부탁했소
그게 당신이요?
지존보
Stop！
당신이냐고 물었소
맞소?
말하시오!
맞아요
맞았군!
그가 말하길, 이미 예전에 살던 세상으로 돌아갔으니
선자께서는...
어서 바라던 낭군을 찾으시길 바란다고 말했소
장난하지마, 지존보
내가 다시 말하지
내 이름은 바로 제천대~~~성
다시는 잘못 부르지 마시오.
오늘 니 목숨을 가져가겠다
변해라!
이 망할 원숭이 때려 죽이겠다!
삼지창!
닭날개를 굽자, 내가 가장 좋아하는 음식!
내 삼지창으로 닭날개를 구워?
맞다, 하마터면 잊을 뻔 했군
육식하면 안되지!
내놔라!
어때, 재미있어? 말해봐! 말해
말하라구
왜 계속... 말을 안해!
빨리 나를 구해라!
미안하오!
부하들이 있는 앞에서, 내가 이렇게 망신을 줘서는 안되는데
내가 도와주겠소
가져가!
좋아! 내 대단함을 보여주마
무적우슬
※ 우슬(牛虱) : 소의 이
너무 무섭군, 소 이가 너무 많아!
다행히 내 원숭이 새끼들도 적지 않아
원숭이 모두 다 죽여라!
죽여라!
저기, 제천대성 손오공이시죠?
서천에 가서 서경을 얻어와야 하지 않나요?
저도 데려 가면 안될까요?
그래!
여자 한명이 함께 간다면
적적할 때에 위안부로 삼을 수 있겠군
생각해보니 정말...
안돼, 진짜 하면 안돼
이리와, 안기시오!
당신은 날 배겨낼 수 없소
할 수 있어
내가 당신 못 배겨 내겠소
이렇게 못생겼는데, 다른 사람들도 도와주면 다 신선이 되겠군
다시는 내게 성희롱하지 마시오, 알겠소?
너 왜 내게 이러는거야?
화났소?
나 화낼꺼야
그럼 울어버리시오
내가 너희 짐승들 다 서천으로 보내주지!
파초선!
살려줘!
정말 귀찮게 하는군!
사부님!
오공아, 살려다오!
내게 이러는 거 도저히 못 믿겠어
너희둘은 사부님을 보호해라
알겠어요!
자하, 그만둬!
너 뭐하는 거야?
너 기어이 온거야?
왜 내게 관심을 주는거야, 내가 죽게 두지
너에게 관심주는 게 아니다
땅강아지와 개미라도 억지로라도 살려 하는데
신선이 너 처럼 행동할 바에, 차라리 그만두고 안하면 돼
손오공, 넌 내게 안된다!
엄청 큰 골짜기다!
받아줘, 빨리 받아줘!
무슨 농담을 하는거야!
내가 이 성 전체를 태양쪽으로 날려버리겠다
누가 널 구하는지 봐주마!
바른 일을 하는 것을 방해하지 마시오, 죽으려면 멀리가서 죽으시오
기다려!
또 날 속여?
망할 원숭이가 성을 버티고 있군
파초선!
내가 널 되받아 쳐주지
망했다! 너무 뜨거워, 불이 붙었다!
바보!
또 무슨 생각인거요? 망할
멍청이!
너가 멍청이지!
넌 사람도 아니야
당신이 사람이 아니지
미친 짓 그만하시오
내가 방금 설명해 줬는데도, 아직도 못 알아먹은 거요?
그럼 너는 모르겠어? 내가 더 이상 신선이 아니라는 걸?
나는 한 가지 사실만 명확해 졌어
한 사람을 사랑하는 것이 이렇게 괴롭다는 것을
그런 헛소리는 그만하시오!
내가 사람 잘못 봤다고 말했소!
그럼 이 금방울은 어디서 산거죠?
조심해!
자하?
사부님, 조심하세요!
자하!
내가 사랑하는 사람은 세상을 뒤엎는 영웅인데
언젠가 일곱 빛깔 구름을 밟고와 내게 장가 들거라네
내가 앞부분은 맞췄어
하지만 이 결말은 예상하지 못했어
사부님…
네 목숨을 원한다!
너무 뜨거워요! 돼지구이 되겠어요!
여기 곧 폭발하겠다!
월광보합을 써야만 여기서 벗어날 수 있겠다
가자!
곧 태양에 부딪혀요, 빨리가요!
사부님 모시고 먼저 가라!
빨리가!
청하
내 누이가 죽었으니
나는 여래불조의 등의 심지가 되기 위해 돌아가야겠소
몸조심하시오!
대사형, 어찌 이리 일찍 일어나셨소?
무슨일 있소?
대사형, 다 잊어버린거요?
어제 밤에 큰 폭풍을 만나서
저희를 다 여기로 데리고 왔잖아요
가자!
사부님 어디로 갑니까?
천축
사부님 말투가 왜 저러시지?
사부님은 줄곧 간단명료하게 말하셨어요, 갑시다!
사부님, 너무 빨리 가지 마세요!
사형, 조심해요!
고맙다!
여기는 오백년 전의 수렴동이라고 전해지는데,
바로 제천대성이 살던 지방이지요
그가 우마왕을 때려 죽이고
당승을 구해 돌아온 이후로
이 세계에 요괴가 없어졌다고 합니다
그 이후부터는 엄청 많은 사람들이 여기와서 한 몫 챙기려고 하죠
저 친구는
돼지 머리를 쓰고 저팔계라고 하고 있고,
와, 형씨
이렇게 꾸며놓고 손오공이라고 하는거요?
좀 직업정신은 가지쇼
보쇼, 이 털들 전부 다 갈라졌소
머리 위에 떡 두개 올려 놓은 것 같지 않소!
나와서 끼니라도 챙겨먹으려면 밑천 좀 투자하쇼
보길 뭘 봐요?
당신 분장이 혐오스러워서
날 화나게 하니 이리 말하는 거요
난 화를 낼 수 없소
다시 세 번 때려주시오
너 내가 못할 것 같아, 이 멍청아?
고맙소!
저 사람 왜 나한테 세 번 때려달라고 한거지?
대사형!
사형, 출발 준비됐어요
보리동
네 네 감사합니다!
감사합니다!
대사형, 지금 뭘 보세요?
팔계, 두부파는 저 두 사람...
저 두 사람말이죠?
두부서시 잖아요
※ 서시 : 중국 역사상의 미인, 여기서는 물건파는 아가씨의 뜻
여기 사람들이 말하는 걸 들으니
엄청나게 고생하며 두부를 팔아
돈을 벌어서
그녀들 남편이 상경해서 장원 급제하도록 돕고 있죠.
장원 나가신다!
아이고, 미랑아! 미랑아!
너희 정말 축하해! 축하해!
너희 남편이 장원으로 합격했어!
빨리 마중 나가지 않고 뭐해?
오, 여보!
- 여보  - 여보
비켜, 이년아! 뭘 봐!
여보!
두부만드느라 고생 많았소!
두부 만드는게 무슨 대단한 일이라고, 나도 할 수 있는데
가자!
갑시다!
풍선을 불자
큰 풍선을 불자
큰 풍선을 불어서 가지고 놀자
이리 와서 구경해!
여기 볼만한 구경거리가 있어!
오공
사부님!
가봐라
네!
저 두사람 말이야, 저 위에 서서 벌쩌 삼일 밤낮을 있었어
그런데도 둘 다 안내려와
이거 뭐야, 요괴 잖아!
보아하니 내가 괜히 온 것 같군
이제 알다니 너무 늦은 거 아니에요?
추억으로 남기는 게 어때?
난 추억 필요 없어
할 수 있다면, 그냥 너의 사람으로 남겠어
그러면 단지 내 육체를 얻는 것 뿐이지
내 영혼을 얻는 것은 아니오
난 이미 사랑하는 사람이 생겼소
우리에게 좋은 결과가 있을 것 같지 않소
날 가게 해주세오!
좋아, 보내줄게
다만 출발하기 전에 나에게 키스해야해
키스해!
키스라니...
뭐라한들 나는 석양무사요
당신이 나에게 키스 하라고해서 내가 키스하면
그러면 내 이미지가 완전 망가지오
거짓말!
내게 키스하지 못하는 건
아직 나를 사랑하기 때문이야
내가 알려주지
만약 이번에 니가 날 거절한다면
일 평생을 후회하며 살게 될거야
후회해도 나는 키스하지 않을 거요
다만 일찍 만나지 못한 것이 한스러울 뿐이오, 하늘이 사람을 가지고 논 것이지
이번의 일생은 절대로 떠나지 않겠소
사랑해
무엇하오?
저 사람 생긴게 너무 이상해요
나도 봤소
개처럼 생겼더군!