자막 : 이도현(leedohyun1985@gmail.com)
※ 보통화판 기준으로 광동화판을 참조하여 작성되었습니다
환아종예집단
출품회사
채성전영공사
제작회사
서안전영제편창
손오공, 이 짐승 녀석!
석가여래와 약속하기를
사부인 당 삼장을 호송해 서경을 구하기로 하고서
우마왕과 내통해 네 사부를 잡아먹으려 하다니
네 녀석이 얼마나 엄청난 죄악을 저질렀는지 아느냐!
시끄럽다!
네가 나를 삼일 밤낮 쫓아왔어도
여자기 때문에 죽이지 않은 거지
네가 겁나서 그런 것이 아니다
오공아!
오공아, 너 관음 누나께 말버릇이 그게 무엇이냐?
닥쳐!
또 나를 겁주는 구나!
네가 나를 겁내지 않았다면
왜 자하 선사를 때려서
선사의 월광보합을 뺐었느냐?
내게서 숨으려던 게 아니냐?
숨을 수 없다면
이 손 선생이 너와 사생결단을 내어주마!
이건 또 무엇이냐?
모두들 화내지 마시지요!
화를 내면 진계를 어기고 말 겁니다
※ 진계(嗔戒) : 원망, 증오를 다스리는 불교의 계율
오공아, 너도 장난이 너무 지나치지 않느냐?
내가 전에 말했지 않느냐
뭘 함부로 버리지 말라고. 물건을 그렇게 막 버리면 어떻게 하느냐...
이것 보아라!
내 말이 아직 끝나지도 않았는데, 막대기를 그렇게 버리는 건 또 무엇이냐?
월광보합은 보물이라
네가 그냥 버려 버리면 환경을 오염시킬 수 있다
에휴, 꼬마들 머리라도 맞으면 어떡하느냐?
설사 꼬마들이 맞지 않아도
풀 한 포기, 꽃 한 송이라도 맞을 수 있는 것이 아니겠느냐!
무엇하느냐?
놔라!
이것이 필요한 것이냐?
오공아, 이것이 필요하다면 그냥 내게 말하면 되는 것이다!
네가 말을 안 하면 내가 어떻게 알 수 있겠느냐?
그렇게 간절히 쳐다볼 것이 아니라
내게 필요하다고 말을 해야하지 않겠느냐?
정말 이것이 필요한 것이냐?
그러면 가져가거라
이것이 정말로 필요한 것은 아닌 것이냐?
설마 이것이 정말로 필요한 것이냐?
썅!
손오공...
다들 봤겠지
이 자식은 할 일이 없으면 일장연설을 하지
이러쿵 저러쿵, 칭얼칭얼
그냥 파리 한 마리가 하루종일 날아다니는 것 같지
미안, 한 마리가 아니고
한 무리 파리들이 네 옆을 감싸고서는
귀 안으로 날아들어온 것 같지
살려줘!
그래서 내가 그 파리를 잡아서 배를 터트려버리고
창자를 끄집어 낸 다음
다시 그 창자로 목을 감아 졸라서
힘줘 당기는 거지
혓바닥 전체가 튀어나오면
다시 일도양단을 내버리지
와!
온 세상이 고요해지지
이제 다들 내가 왜 죽이려 했는지 알겠지?
오공, 핑계가 많다!
너는 원래부터 서경을 찾으러 가려하지 않은 것이다
뭔 말이 그리 많아, 싸우자!
이 손 선생께서는 금강불괴의 몸을 가지고 계시니
관음 열 명이 와도 안중에 두지 않는다
오늘 내가 하늘의 뜻으로 처벌을 집행하겠다
제자가 잘못이 있으면 사부된 자도 또한 책임이 있습니다
누님, 부탁이니 오공이를 풀어줘서 목숨 만이라도 살려주십시오!
내가 그를 소멸시키지 않으면 옥황대제께 이해를 구할 방법이 없다
누님, 제발 부탁이니 옥황상제에게 한 말씀 전해주십시오
소승이 제 목숨을 바쳐 오공의 목숨을 감겠습니다
나무아미타불…
서유기제일백영일회지월광보합(西遊記第壹佰零壹回之月光寶盒)
※ 서유기-101번째의 월광보합
제작
양국휘
감독
유진위
무술감독 정소동
특수효과 마언량
촬영 반항생
미술 양화생
조감독
강약성
기획
진미령
조경문
극본:기안
※ 기안 : 유진위의 필명
출연자
주성치 (지존보,손오공 역) 오맹달(이당가, 저팔계 역)
주인(자하선사, 반사대선 역) 채소분(철선공주 역) 남걸영(춘삼십랑 역) 막문위(백정정 역)
출연자
나가영(당삼장 역) 강약성(장님, 사오정 역) 육수명(우마왕 역) 오각근(향향 역)
오백년후
뭘 말하려고 하는거야?
고기나 던져 줘
다들 조심해라!
밖에 여자 한 명이 오고 있다
이당가, 니 생각에 관병이 온 건 아닐 거 같아?
※이당가 : 주인인 척 하는 사람, 이인자라는 뜻이 있음
사람들이 왜 너보고 장님이라는지 알겠다
너 벙어리가 엉덩이 흔들흔들 거리는 거 못 봤냐?
흔들흔들 거리는 건 치질이 생겨서 그런 걸 수도 있지 않을까?
치질이 있으면
그냥 치질 있는 관군이라는 거 아니냐?
뭐가 무서워?
누구냐?
여러분께선 제가 여자인걸 못 알아 보셨나 봐요?
헤헤 , 여기 뭐하러 왔느냐?
길은 험하고, 북풍이 사나워
연약한 여자 한 명이
잠시 머물 장소를 찾아 좀 쉬면서
묻은 먼지를 좀 씻고자 해요
너 여기가 어딘지는 알고 있냐?
자리는 난장판이고, 여러분 얼굴은 험악한 걸 보니
객잔은 절대 아닌 것 같고
혹시 흑점이 아닐까요?
※ 흑점 : 길손을 해치고 돈을 빼앗을 목적으로 악당들이 열고 있는 객잔
흑점인 것을 알면서도 감히 들어오다니
호랑이 입에 양이 들어가는 게 무섭지 않느냐?
누가 양이고, 누가 호랑이 인가요?
아직 그리 말하기는 이르지 않나요?
만약 여러분이 강도라면
제가 강도두목일 것은 무섭지 않단 건가요?
너 도대체 정체가 뭐냐?
도화??!!
※도화 : 복숭아꽃
도화가 지나간 곳은, 풀 한포기도 살 수 없고
동전이 땅에 떨어지면, 머리도 보존치 못할 것이다
춘삼십랑이 오악산에 와서 뭐 하려는 거지?
저 마녀가 지금껏 보물 없는 곳에는 간 적이 없는데
설마 여기서 큰 거래가 있을려나?
이 머저리들아!
동전을 머리에 얹고 뭐하는거냐!
내려놔!
안돼요! 동전이 땅에 떨어지면, 머리도 보존치 못한 댔어요, 방주님
뭐라고 했어?
이당가!
이렇게 용기없는 놈을 내 이당가라할 수 있냐?
※ 이당가 : 이인자
방주님, 저 이당가 아니에요. 저 장님이에요
쟤가 바로 이당가에요!
맞아요. 제가 이당가에요
내가 모르겠냐? 내가 장님을 욕한건 네 놈 창피하라고 한거다
또 도망가냐!
니 꼬락서니를 봐라. 비굴한데다가, 남들한테 망신이나 당하고
머리는 산발을 해가지고, 사람 모습이 개 마냥이니
어찌 나와 같이 강호를 도모하겠냐?
방주님, 저 여기있어요
아직도 안 나타났냐?
여기 있어요, 방주님
방주님이 맞은 곤륜삼성의 칠상권의
내상이 이제 발작하기 시작하나 봐요
네 놈이 할 말이 있냐?
그 날 니가 고개를 숙이지만 않았어도
내가 어떻게 그 놈한테 코를 맞았겠냐
여기에요, 방주님
칠상권이 방주님을 진짜 심각하게 만들었네
방주님, 그 땐 제가 너무 무서워서 꿇어앉은 거에요
듣기로는 칠상권을 맞으면
처음에는 눈이 내사시가 되고
※내사시 : 눈이 안으로 몰린 사시
이후에는 귀가 먹어서, 소리를 못 듣고
그 다음에는 목구멍이 통제력을 잃어서, 말하는 것도 전부 음정이 틀리고
마지막에는 오장육부가 터져서 죽게 된다고 해요
방주님, 내사시가 심해졌어요!
누가 내 눈이 내사시라는 거야?
시력을 집중시키는 것 뿐이다
이게 내가 앞의 사물을 보는 방법이다! 왜?
내 상태가 안 좋다고 소문을 해서 내 지위를 뺏을 셈이냐!
천만에요, 방주님, 제가 감히 어찌 그러겠어요!
감히? 밟아 죽여주마!
밟아 죽인다!
내가 이리 오래 밟았으면 설령 안 아프더라도 비명 두 번은 질러야 되는 거 아니냐?
봐준다...
좋다. 다들 죽여버릴 준비를 해라...
춘삼십랑을!
뭐가 무서워! 내가 있잖아!
소생은 부두방 방주로
※부두 : 도끼
외호는 옥면비룡 지존보라 합니다
※외호 : 별명
오랫동안 춘삼십랑의 자자한 명성을 들어왔지요
춘삼십랑께서 이런 비루한 곳에 친히 왕림하심은
어떤 용무 때문이신지요?
여기서 잠시 지내려고 한다
잠시라면 어느 정도를 이야기하시는 건지요?
이틀이나 사흘 정도
- 혹은 삼년, 오년, 십년도 될 수 있지  - 젠장
어쨌든 내가 필요한 사람이 나타나기만 하면
바로 떠날 것이다
니 명줄이 그 때까지 갈 것 같지 않은데?
뭐 하는 거냐?
소변 보고 바지 올린다
여기에 소변 봤다고?
아니었다면 니가 어찌 이리 많은 물에 몸을 씻었겠냐?
뭐라?
만날 사람이 올때까지 니 명줄이 남지 않았다고!
방주님!
날 죽이는 게 그렇게 쉽지는 않을 걸?
먼저 우리 형제들을 상대해야..
의리 없는 놈들!
이 배신자 녀석들!
하늘이시어!
죽일 수 있으면 우리 모두 다 죽여봐라!
살려주세요, 여걸님!
바보들아! 너희가 빈다고 살려줄 것 같으냐?
어찌됐든 오늘 저 여자와 목숨 걸고 싸워야 한다
알아들었냐?
남자의 무릎 아래에는 황금이 있다던데, 너희들이 이리 목숨을 구하니
※ 남자의 무릎 아래 황금이 있다 : 남자는 함부로 무릎 꿇어선 안된다
목숨은 내가 잠시 보관해 두겠다.
여걸님,감사합니다. 여걸님,감사합니다
근데 너는... 정말 기개가 있구나!
발전 가능성이 있군
모두에게 발바닥을 깨끗하게 씻고 밖에서 기다리라 해라!
발바닥에 있는 상처는 왜 생겼지?
이건 상처가 아니고 흙이 묻은 거에요!
지금 당장 가서 깨끗하게 씻어와라
아니면 잘라버릴 테니까
방주님
왜 우리 발바닥을 보는 걸까요?
엉덩이 안보고 발바닥 보는 것만으로도 행운이야!
무서우세요?
난 안 무섭지. 니가 무섭겠지!
왜요?
니 엉덩이에 큰 땀띠가 있다던데
아마 너 엉덩이가 더럽다고
잘라내 버릴걸!
방주님이 어떻게 제 엉덩이에 땀띠 있는 걸 아세요...
장님이 너 목욕할 때 몰래 봤다고 그러던데
너 뭐 한다고 내가 목욕하는 걸 훔쳐 본거야?
난 너만 훔쳐본 게 아니야
- 다른 사람 것도 다 훔쳐 봤다구
- 뭐? 우리 엉덩이를 훔쳐봤다고?
여기 왜 이렇게 털이 많은 거지?
정상이에요
다른 곳은 더 무성하게 났어요
어때요?
막 마음이 설레나요?
너 방금 어디 털이 더 무성하다고 했지?
아니에요!
저 머리랑 발바닥에만 털이 있어요
잘못 난 거 같아요
오늘부터 너희들을 밤낮을 가리지 않고
여기를 지나가는 모든 사람을 조사해라
뭘... 뭘 조사하죠?
그들의 발바닥을 조사해라
만약 발바닥에 세 개의 점이 있으면 바로 나에게 알려야 한다
방주님! 우리 노상강도 아니에요?
사람들 발바닥만 보면
사람들이 우리 보고 변태라고 비웃지 않을까요?
좋은 무기를 써도 당해낼 수 없지만, 기습을 하면 못 막아 낼거야
오늘 밤 삼경에 오독미훈향을 써보자
먼저 강간하고 그 다음 죽여버리자!
좋은 계획이에요!
네 생각에도 좋지, 그렇지?
그럼 이 임무는 너에게 맡기겠다
이렇게 중요한 임무를! 저 못해요!
아니! 방주님, 무릎 꿇을 필요는 없어요!
니 생각엔 내가 무릎 꿇고 싶은 거 같냐? 다리가 말을 듣지 않는 거다
방주님, 칠상권 증세가 갈수록 심해지는 거 같아요
그래도 난 아직 두 팔이 있다!
절대 굴복하지 않을 거다!
방주님이 똥 구덩이에 빠졌다!
방주님!
세 개의 점을 가진 사람을 찾았느냐?
대체 왜 다들 나한테 점 세 개를 찾으라는 거야?
찾아내면 그를 구할 수 있다
뭐라고?
여긴 대체 어디야?
누구야?
꿈을 꿨군
그 망한 년을 처치한거야?
거미다! 거미다!
거미가 뭐라고 이렇게 호들갑을 떠는거야?
진짜 큰 거미에요!
얼마나 크길래?
내가 전에 너희 멍청이놈들에게 청소 깔끔하게 하라고 했잖아!
지금 자라서 나온 거미가 나보다 더 크네!
어쩌지?
아! 망했다! 이렇게 많은 사람들 안 쫓아가고 항상 나만 쫓아오네
또 내가 잘생긴게 문제가 되는 구만
이거 뭐야?
뭔 일이야?
방주님이 거미한테 쫓기고 있다!
-이 쪽이냐? -아니야!
이쪽, 이쪽이야!
서둘러! 서둘러!
아이고. 뭐가 잘못된거야?
살려줘!
도와줘! 나 여기있어!
서둘러!
나 여기있어!
살려줘!
장님!
앞쪽에 아무것도 없다! 모두들 돌아가자!
누가 그래? 저기 방주님 아니야?
그래? 못봤어!
앞에 있는 게 방주님이잖아!
맞아! 가! 너가 가라!
너희 망할 놈들이 나를 밀었어?
방주님, 제가 구하러 왔어요!
이건 뭐지?
방주님을 구했다!
용감하군!
이당가가 저리 기뻐하다니. 뭘 짊어지고 저리 달리지?
방주님, 쟤가 짊어진 게 방주님 아니었어요?
방주님, 방주님, 집에 왔어요!
좀 있다 씻고 일찍 주무세요
저녁에 이리저리 돌아다니지 마시구요
으아!
도우러 가자!
거미다!
장님! 도와줘라!
태워버려!
안되겠다, 좀 쉬어야 겠어
태워버려라!
도망가게 놔두지 마!
태워버려!
비켜! 뭐가 무서운 거야?
태워버려라!
저기 있다!
저기 있다! 빨리 쫓아가!
여기 또 한 마리가 있군?
이 놈은 약간 작군
또 도망가?
어딨는 거야? 어디야? 어디 가는 거야?
저기 있는 거 같아!
빨리 쫓아가자!
쫓아가자!
다리 두 개가 남아 있으니, 가운데를 쳐서 쪼개 주마
죽어라!
도망치지 마라!
여기 있다!
때려라!
이리 줘
모두 비켜서! 내가 태워 죽일게!
죽어라!
불이 붙었다!
뜨거워 죽겠다!
어찌 방주님 목소리 같은데?
살려줘!
빨리 방주님을 구해라!
정말 방주님이다!
살려줘!
방주님, 작은 동생에 불붙었어요.
빨리!
빨리 물 가져와!
불 꺼! 불 꺼!
빨리 불 꺼!
망했다
빨리! 빨리!
다들 불을 끄는데, 어찌 내가 빠지겠어?
이거 잡아, 내가 간다
방주님, 드러누우세요!
무서워 마세요. 제가 밟아서 꺼드릴게요!
꺼저라, 꺼저라...
꺼져...
제가 힘껏 밟고 있어요!
너무 아파!
어때? 괜찮아 졌지?
불을 끌 때는 밟아서 꺼야 하는 법이지!
너희들 이런 상식도 모르냐?
누가 나한테 불 붙였어?
전 아니에요!
- 저 몰라요. - 얘요
내가 너일 줄 알았다!
내가 일찍이 네 심장, 간, 비장, 폐, 신장을 꿰뚫어 봤지!
내 자리를 차지하려고 한 거 아니냐?
아니에요, 방주님
방주님 내사시가 괜찮아졌네?
저 절대 아니에요, 방주님!
방주님, 칠상권 증세가 완전 좋아졌어요!
맞네! 왜지?
아,알겠어요!
칠상권을 치료하는 방법은 독으로 독을 치료하는 것,
상처에 상처를 더하는 거에요!
일리가 있군, 일리가 있어!
이당가는 모르고 실수로 그랬지만
만약 방주님의 작은 동생을 이당가가 밟아 주지 않았다면
칠상권도 이렇게 빨리 낫지 못했을 거에요!
이렇게 이당가를 감싸고 들다니, 둘이 사귀기라도 하냐?
저는 방주님께 일편단심에요
저리가! 발정났냐? 니 엄마한테 그래라
이당가. 내가 말한 춘삼십랑
처리했냐 안했냐?
춘삼십랑은 요괴에요!
거미요괴요!
동생, 나처럼 이성적인 사람이
어떻게 저렇게 터무니 없는 이야기를 받아들이겠냐?
죽이자!
방주, 어떻게 지금 가려고 해요? 무섭지 않아요?
뭐가 무서워? 다친 게 완전 다 나았는데
뭐가 또 무서워서 걔를 죽이지 못해?
좋아요! 용감하십니다!
너 용감하다고 했냐?
맞아요. 말 안 한 걸로 쳐주세요
방주님
그럼 니가 이 무기를 가지고 춘삼심랑의 방안으로가 마음껏 베어버려라
나는 뒤에서 널 엄호하겠다
왜 매번 제가 먼저...
엄호할거면 제 가까이서 하면 안돼요?
안심해!
우리가 여기서 수십개의 무기로 너 엄호하고 있어
일이 틀어지면 전부 투척할거다
그럼 저도 작살 나는 거 아니에요?
멍청아!
그냥 중상을 입는 거지! 죽는 게 그리 쉽냐?
멍청한 놈!
일어나! 내 앞에서 시치미 떼려 하지 마라!
내가 말했지?
수작 부리지 마라!
정말 기절한 건가?
대우, 이호!
숨는 건 순식간이구만! 좋다. 내가 간다!
어찌 된거야?
너 방금 기절한 척 한 거야?
이건 굴욕을 참고 버텨내는 전략이야!
허벅지에 칼 한방 맞은 거 말고 뭐야?
어디서 물이 새지?
이당가, 물새는 게 아니야, 너 피 나는 거야!
겁먹지마!
곡지와 질궁 두 개 혈도만 막으면
피는 곧 그치지
여기가 산 좋고 물 맑은 곳은 아니지만,
나름대로는 볼 것이 있는 곳입니다
두 분이 같이 계시기에는 분명 마음에 드실 겁니다.
안녕히 주무세요!
방주님, 어찌 됐어요?
어때요? 요괴 맞아요?
맞아!
게다가 엄청난 요괴야!
내 심장을 두근두근 뛰도록 가지고 놀았어
방주님, 멈춰주세요!
사저가 말하기를 방주님은 너그럽고 의리 있는 협객 중에 협객이라니
방주님 당신 같은 친구를 사귈 수 있는 건
정말 세 번을 다시 태어나야 만날 수 있는 행운이에요
오늘 방주님 형제들 머리 위에 놓아뒀던 돈들로
모두들 술이라도 한 잔 하시길 부탁드려요
삼십랑의 큰 호의에 감사드립니다.
방주, 저 여자 질이 쫌 안 좋은 거 같아요.
다들 자기 스타일이 있는 법이야.
허벅지에 한 방 맞았는데, 전신에 구멍이 나버렸네.
이게 대체 무슨 일이야?
사저, 어떻게 그리 갑자기 인사도 없이 떠나요?
그러고 뛰어든 곳이 이런 궁벽한 곳이에요?
게다가 이런 상스러운 사람들 때문에
독약을 맡게 돼서 원래 모습이 나타나게 당하고 말예요
여기는 왜 온거야?
사저는요?
나는 그냥 기분전환 겸 온 거야
여기서 당 삼장 나타나기를 기다려서
장생불로가 될 수 있는 당 삼장 고기를 먹으려는 거겠죠
사저가 보리노조의 입에서
이 천기를 누설하도록 속였죠
저도 그러면 안되는건가요?
헛소리!
헛소리라고요? 그러면 사저는 뭐 하려고 오악산까지 온 거에요?
여긴 예전에 오지산으로 불렸었죠
바로 죽은 원숭이 놈이 잡혔던 곳이죠
누설된 천기에서 그는 사람으로 환생하게 되고
환생 후 발바닥에 세 개의 점이 있다죠
일단 그를 찾아 내기만 하면 곧 당 삼장을 찾을 수 있겠죠
사저, 내가 이렇게 말한걸 헛소리라 할 수 있겠어요?
이건 네가 다시 그 원숭이 놈을 보고 싶어서겠지
다시 그 인정도 의리도 없는 사람을 보게 된들 어때요?
달라지는 건 저번에는 관세음의 손에서 죽었지만
이번에는 내 손에 죽는 다는 거죠
스님이 한 명이면 물을 마실 수 있지만,
두 명의 스님은 물을 못 마신다
※ 사람이 많아지면 일이 되지 않는다는 뜻
이 도리를 너 아직 이해 못 한 거냐?
나랑 한 번 해보자는 거냐?
사저 혼자만 변신 할 수 있나요?
누구냐?
요괴다!
뭘 본거야?
아니에요
아니라고?
그럼 너 쪼그려 앉아서 뭐 하는 거야?
신발 끈 묶어요
만약 당승의 이야기가 소문이 나게 되면,
제일 먼저 너를 죽여 버릴겠다
그러면 요괴들이 오지산에 모이게 될 텐데.
사저한테 당삼장 고기 달라고 해도 괜찮나요?
이 당삼장 이야기를 우리대왕님께 보고를 하면
분명 커다란 상을 내리시겠지
아니 소도 입을 열고 말을 하다니. 이번에 정말 오만 요괴들이 모이겠구나.
빨리 도망 가야겠다.
이렇게 도망가는 건 정말 의리가 없는 거지!
맞아! 방주에게 보고하자!
방주님!
원래 우리가 사는 여기가 오악산이고
예전의 오지산이에요
당승이 손오공과 여기서 만났고
우리 외양간의 소가 놀랍게도 말을 했어요
두 녀석 중에
한 사람은 손이 여덟 개고, 한 사람은 얼굴이... 얼굴이...
두 분 아직 안 주무셨어요?
너 방금 뭐라고 했어?
아무것도 아니에요
우리 돼지우리의 엄마 돼지가 두 마리 새끼 돼지를 낳았는데
한 마리가... 다리가 여덟 개고
다른 한 마리는 머리가 400근이에요.
방주, 우리 이제 부자 됐어요.
우리 이제 강도질 안 해도 되겠어요.
우리가 언제 돼지를 키웠어?
우리가 돼지 안 키웠었나요?
그럼 제가 꿈 꿨나 봐요. 제가 헛소릴 했네요.
저 갈게요. 제가 쉬는데 방해를 했네요.
우리도 돌아 가겠어
가는 길에 두 분의 아가씨를 배웅해 드려라.
안돼요!
아가씨들 내일 제가 부하를 보내서
이 부근에서 기다리다가 두 분이 찾으시는 사람을 샅샅이 훑어 보겠습니다.
방주님, 고마워요.
방주, 주무시오. 가자.
가! 가!
이번에는 별 소득이 없군.
왜 정정아가씨가 이번 스타일에는
아무런 반응이 없는 거지?
안되겠다.
가자!
저 죽이지 마세요! 죽이지 마세요!
그냥 재밌자고 한 거야
노는 거 재밌지?
그럼 우리 놀아보자!
재밌게 놀았어?
재밌었어요
재밌었으면 한 번 더 놀자
한번 더 놀까?
아니요...
방금 누가 여덟개 다리를 봤다고 했더라?
저는 잘 모르겠어요.
뭐지?
제발 하지 마세요.
내 얼굴도 저랬던 거야?
맞아요. 맞아요.
맞긴 뭐가 맞아. 아직 변하지도 않았는데.
이게 안 변한 거에요?
한 칼에 죽여요
아니야
왜요?
이혼대법으로 최면을 걸어서
내 첩자로 만들어 써야 겠다
어이!
귀신이다!
가서 확인해 볼게요
이렇게 잘생기고 준엄한데 귀신이라니
세상 물정 모르는 놈
흥! 다 큰 녀석이 시치미를 떼려 다니
내가 너를 조각조각 잘라낼 거나 걱정해라
그렇게 잔인하진 않으시겠죠?
날 쳐다봐!
이혼대법!
누구시죠?
밤은 길고, 잠은 오지 않는데.
저만 잠을 못이루는 줄 알았는데
정정 아가씨도 그러셨군요?
맞아요! 방주께선 왜 주무시지를 못하세요?
그건 바로 정정아가씨 당신 때문입니다
저요?
맞습니다! 정정아가씨를 본 이후로
저는 개과천선해서 다시는 강도짓 하지 않기로 결정했습니다
아가씨게 제 진심을 보여드리기 위해서
저는 과거의 제 모습을 버리기로 했습니다
괜찮아요?
너 원숭이 놈이지?
원숭이 놈?
손오공!
손오공?
너 사람 모습하고 있으면 괜찮을 줄 알았어?
사람 모습?
보아하니 내가 삼미백골화를 쓰지 않으면 인정하지 않겠군.
으악! 그럴 필요가 있나요? 또 탄다!
그럴 필요 있나요?
설마 내가 잘못 봤나?
꼭 이래야 하나요?
아이고. 왜 불을 써서 절 태우려 하신 거에요?
수염 다 깎아 버리고 뭐 하려 한 거에요?
당신 수염 다 깎아버리면
아무 개성도 없는 거 몰라요?
그래요?
문예도 안되고 무예도 안되는데
강도 안 하고 과거공부라도 할 생각이었어요?
그럴 생각도 있었는데요!
생각 쫌 해요. 대체 어쩌려는 거에요?
지금 하는 강도질이나 똑바로 하는 게
그나마 전망이 있기나 하지!
알겠어요!
저 계속 열심히 도적질 할게요!
어찌 생긴 게 저리 원숭이 놈이랑 똑 같은 거지.
완전 실패다.
원래 정정 아가씨가 내 거친 모습을 좋아했었군.
쫌 난잡하긴 하지만 풍모를 약간 회복했군.
수렴동
손오공, 당장 내 앞으로 튀어나와!
이 망할 원숭이
내가 18살이 되는 해에 결혼하겠다 하고서는
공연히 3년이나 기다리게 만들다니.
당장 튀어나와!
우리 대왕님 일 있어서 나가셨어요.
대왕님께서 말씀하시길 아가씨가 오시면 이 물건을 전해 주시라 하셨습니다
그러면서 아가씨의 마음은 감사하지만
자신을 결혼을 누릴 복이 없다 하셨습니다요
오백년이었다, 오백년!
마침내 당 삼장의 종적을 찾게 되었구나!
발바닥 털까지 깔끔하게 밀어버렸네
어느 세월에 다시 다 자랄까...
제길! 두 녀석이 먼저 도착해 버렸군.
이 보리노조가 저 무고한 사람들에게
이 일을 알릴 방법을 생각해야겠군
또 수렴동으로 돌아왔느냐?
뭐? 수렴동?
당신은 누구야?
왜 계속 여기로 데려 오는 거야?
누가 데려온 것이 아니라 너 스스로 돌아온 것이다.
집을 떠난지 오래인 사람은 집으로 돌아가길 원하는 법이지.
나랑 장난 하는거냐?
우리집은 오악산 4번지 101호 B1이야.
당신이 틀린거야. 알겠어 모르겠어?
이제 더 이상 나 귀찮게 하지마, 제발!
빨리 가요, 방주님! 아니면 늦어요!
어딜 가자는 거야?
노상강도하러 가야죠, 방주님!
누가 그리 대담하게 감히 강도짓하는 거야?
우리가 남들을 약탈하는 거죠!
알겠다! 출발!
약탈해라! 발바닥! 약탈해라!
뭘 약탈한다고?
발바닥이요, 나리!
난 발바닥이 없는데 어쩌지?
뭘 쳐다봐?
면도하니까 잘생겨서 샘내는거냐?
깔끔한 게 좋기나 하네요.
그래요
샘나면 샘내라!
우기기는...
포...포도?
방주님 포도 깔끔히 씻어놨어요
나가!
저녁도 이미 다 준비됐어요.
나가라고!
누구냐?
나는 니가 데려온 아까 그 포도다.
니가 포도라고?
아니야! 나는 보리노조다!
무슨 보니노모?
널 도와주러 온거다.
나는 보리노조, 신선이다.
내가 포도로 변해서 너 구하러 온 거라고.
너 포도를 훔쳐먹고, 내 노모가 뭐 어째?
어쨌든 그 두 여자는 요괴다.
만약 못 믿겠으면,
내 조요경으로 비춰 봐라. 바로 알게 될거다.
나는 니 노모의 요조경으로 볼란다!
- 말해라! ?
- 내 말 쫌 들어봐라!
니가 내 포도 훔쳤지?
나 아니라고!
아니라고? 그럼 내 포도는 어딨냐?
내가 그 포도였다고!
더 크게 말해봐!
내가 바로 그 포도라니까!
그럼 왜 사과로는 안 변하고 포도로 변했냐?
빨리 말해!
내가 널 못 이겨서 이러는 게 아니야
무고한 사람을 다치지 않게 하려는거지!
와라!
내가 너 줘 팬다, 이 늙은 포도야.
정정 아가씨!
수염 있으니까 터프해 보여요.
정말요?
퍽퍽거리는 소리는 뭐에요?
방금 포도를 쫌 때리느라요.
포도를 때리는 사람이 어디있어요?
우리 밥 먹으러 가요
밥 먹으러?
밥 먹는 거 좋죠.
좋아요?
오늘 달빛이 저렇게 예쁜데 우리 차라리...
달빛요? 안 보이는데?
저렇게 큰 달빛이 안보여요? 확실히 보이는데?
날이 흐리지도 않았는데 어떻게 달빛이 보이겠어요?
아무래도...
어이. 보무슨노모, 어딨어?
보무슨노모!
난 지금 포도로 변해있다
너 지금 어디 있는 거야?
나 지금 니 바지 안에 있다.
와! 이렇게 큰 포도로?
아니 그건 네 것이고 나는 뒤쪽에 있다
다시 봐서 너무 좋군
이제 믿겠느냐?
믿지! 믿지!
내가 있는 이 곳에 왜 이리 많은 요괴가 나타난 거야?
멍청아, 내가 알려주마.
저 요괴무리들은 당 삼장이 다시 인간으로 태어나길 기다리는 거다.
당 삼장이 다시 태어난다고?
오 백 년 전에 관음대세가 손오공을 완전히 소멸시키려 하니
사부인 당 삼장이 손오공을 구하려고
자기의 생명을 바쳐서
손오공에게 다시 한번 태어날 기회를 주어
그 원숭이가 사악함을 버리고 올바르게 돌아오길 바란 것이다
당 삼장이 왜 여기로 나타나는 지는
아직 말해 주지 않았어
좋다! 당 삼장은 그 때 중생들을 제도 하기 위해서
천신만고를 두려워 않고 서경을 얻으러 가려 했다
그리고 그 경서로 사람들을 감화하기를 바랬다
만 천하의 신선과 부처 모두 그의 그런 정신에 감동을 했고
옥황대제가 이런 사정을 봐서
손오공에게 다시 한번 태어날 기회를 주
사부와 제지가 이번 세상에 여기서 다시 만나도록 해
서경을 구하러 가는 사명을 계속할 수 있게 한 것이다
왜 여기에 요괴들이 이렇게 많이 나타났는지
이제 알겠느냐?
어쩐지 그래서 내가 오랫동안 계속 같은
악몽을 꿨었군.
칠흑같이 어둡고 고독한 곳 안에서
한 쌍 한 쌍의 완전 은밀한 눈들이
계속 나를 주시 하더라구
보는 게 계속 날 정말 미안하게 하던데
딱 니 눈빛처럼 말이야
여러 번 나를 쳐다봐서 얼굴이 빨개졌는데
알고 보니 오늘 요괴를 만날 예정이었군!
맞다! 너 오늘 정말 요괴를 만나는 거다
여기 건곤대 두 개와 은신부 한 뭉치가 있다
그 부적을 붙이게 되면 그들은 너를 볼 수 없으니
그들이 방심한 틈을 타서 머리에 건곤대를 씌우면 된다
가라! 내가 뒤에서 널 엄호하겠다!
말 하는 게 내가 평소에 한 말 같은데?
네가 누구한테 한 말 말이냐?
저 녀석한테
맞아요! 제가 당연히 도와야지요!
놀랍다! 역시 내 형제답군
너 당장 가서 모든 형제들을 불러서
모든 사람에게 부적 한 장씩 나눠줘라
나는 보리노조에게 돌아가서 건곤대를 가져오겠다
우리 같이 요괴를 잡자
문제 없어요
과연 내 형제군
너 오늘 눈빛이 어째...
음탕한가요?
그래!
당연히 도와야지요
두 분, 많이들 드세요
어쩌지?
나도 몰라. 이거 방주님이 분부 하신거야
그럼 너도 어쩔지 쫌 생각해봐
이당가
다른 사람한테 방주님이 우리 찾는다고 전해
빨리가!
은신부
가자
사저
알고 있어
침착해. 어쩌는지 한 번 보자
사매, 한 잔 해!
사저도 한 잔 하세요
너 왜 그래?
취했나봐요. 조금 자야겠어요
무서워 하지마, 안보이나 보네
못 마시면 마시질 말던지. 꼴불견이군
정말 안 보이나봐요.
원래 안 보이는거야.
가자.
이상해요. 방주님은 어찌 아직 안오시죠?
그러게.
닭구이 있다고 말 안했어요?
방주님, 불 붙었어요!
벗으면 안돼요!
돈 안 갚을 거야, 멍청아?
그 얘길 뭘 그렇게 거칠게 해요?
거칠면 어때. 빌린 돈 안 갚을 거야?
헛소리마세요! 제가 언제 돈 빌렸어요?
언니가 나한테 빚졌잖아요!
내가 빚졌어?
어쩜, 기억 안나요?
응.
기억력이 왜 그래요?
미안하게 됐어.
젠장! 당장 돈 갚아요!
아니 너 어찌 그렇게 거칠게 말해?
돈 안 갚으면 얼굴 뭉개버릴거에요!
내가 저번 달에 이미 갚은 거 아냐?
갚았어요? 맞네 맞아. 벌써 갚았었지!
- 너 늙었네. 기억력이 떨어졌어!
- 그렇네요
괜찮아. 내가 먼저 착각했었으니까.
잘라 버려요. 다 새까맣게 타버렸어요
조금은 남았어. 없는 거 보단 나아
필사적으로 싸워라!
형제들 나와라!
네!
두 마리 요괴들아, 죽을 준비해라!
내 건곤대가 어디로 갔지?
건곤대 여기 있어요! 주인님, 쟤들이 주인님 해치려고 했어요.
배신자 녀석 감히 우리를 팔아먹어?
저 녀석이 오늘 우리를 팔아 먹었지만,
내일은 너희를 팔아먹고도 남을 거다
그래?
그러하다!
나 보리노조가 요마를 없애기 위해서
삼각팬티도 벗어 던졌다
방주, 과연 눈썰미가 있군. 이당가가 정말 문제가 있었어!
저 녀석은 항상 뭔 일 할 때마다 오만 핑계를 다 대는데
이번엔 완전 호쾌하게 하려하니, 당연히 문제가 있는거지
끌고 나와.
네!
놔라!
놔!
닥쳐!
놔줘!
꿇어 앉아!
너 이 배신자 놈! 오늘 밤에 불태워서 구워 먹어버리겠다!
좋아요!
이건 쟤를 탓할 일이 아니야.
얘는 그냥 두 요괴의 이혼대법을 맞은 것 뿐이야.
놔줘!
아니면 주인님을 불러서 너희들 다 죽일거야!
아직 감히 이리 입을 놀리냐?
왕재!
※ 왕재 : 중국의 흔한 강아지 이름
니가 물고 있는 그 끈이 왜 이렇게 낯이 익지?
이상하네.
이건 내가 건곤대 묶었던 끈이야.
이 죽일 노친네!
천당 가는 길도 있는 데 가지를 않고, 지옥에는 문도 없는데 뛰어드는 구나.
와봐라!
내가 이 환생한 손오공을 목 졸라 죽여버릴 테니
너 영원히 당 삼장 찾기 싫은 거냐?
뭐라고?
저 사람이 손오공이라고?
너 잠시 손오공인 척 해라
아니면 우리 다 결단 난다.
저 사람은 손오공 아니야!
그는 내 삼미백골화도 못 버티는데
어떻게 손오공이야?
그런 말 하면 어떻게 하냐?
그런 천기를 니가 감히 누설을 해?
너 맛이 갔냐?
이리와
너 신선이라고 할 수 있냐?
빨리 손 이리 내놔
너한텐 과분하다
너 정말 내가 니 삼미백골화를 무서워하는 거 같아?
너 다시 태워봐, 어서!
정말이냐?
좋다!
나 안 무섭다! 맞지?
그래!
니가 얼마나 손을 잘 태우는 지 이 손오공이 봐주겠다
저 녀석들에게 좀 보게 해줘야지!
손이 타 들어 가는 거 보이지?
탔군
정말 다 타 버렸는데 아무렇지 않은거야?
놔라!
이제 내가 진짜인 걸 알겠지?
빨리 항복해!
나는 게다가 형제들도 있고, 거기에다 신선도 있다.
어이. 너 어디 가는 거야?
내가 다음에 네가 복수하는 거 돕겠다!
젠장! 신선도 의리가 없군.
그럼 말할 거 없지.
내 형제들이 분명 저기에 있을 건데.
네 방주님!
아... 이 망할 놈들...
니가 그 무정한 녀석이란 말이야?
어젯밤에 또 날 속였어!
사악한 망할 원숭이
내 사매가 시집가지 않은 건 다 너 때문이다
나?
지존보를 잡아라!
가자!
막 그러지마!
방주님, 빨리 도망가요!
내 형제들을 죽이지 마라!
방주님!
장님아, 무서워 하지마, 내가 여기있어!
미안하다, 장님아...
예상한 거 보다 한 발 모자랐어
날 탓하진 않겠지?
- 전 한 평생을...
- 나도 알아
장님으로 불렸지만
제가 가장 안목이 있었던 건 바로 방주님과 함께 했단 거에요
네 놈들과 사생결단을 내겠다
죽어라!
이 매정한 녀석 죽이지 마세요
너 아직도 저 놈을 편을 드냐?
아직 당삼장을 찾아야 하잖아요
쟤를 데리고 반사동으로 돌아가자
사저
한 스님은 물을 마실 수 있지만, 스님이 두 명이면 물을 못 마시는
이 교훈을 사매가 모르는군요?
니가 날 다치게 했다고 니가 꼭 물을 마시는 건 아니야
손바닥이나 한 번 봐라
흑과부!
넌 반사연협독에 맞았다
칠 일 안에 내 해독제가 없으면
독기가 심장을 공격해 죽게 되겠지
사저, 다시는 안 그럴게요!
꺼져!
마침내 잘못을 뉘우쳐서 돌아왔나?
아니다! 밖에 더 흉악한 놈이 왔다!
나가보자!
너희들 어디 가느냐?
가지말거라!
우마왕도 온 거야?
우마왕?
너도 죽은 척 한 거야?
나도
빨리 도망가자!
보리노조!
오늘 당삼장을 내놓지 않으면
죽음 밖에 없다
헛소리 마라!
니가 환생한 손오공한테 물어봐라!
내 결의형제 손오공?
어디 있느냐?
이거 더 흉악한 놈이구만
알고 보니 손오공의 의형님이었군
이제 살았다
제가 바로 의형님의
환생한 의동생 손오공입니다!
너라고?
네!
정말 그 동생입니다!
내 둘째 부인을 꼬신 이 망할 놈, 넌 죽었다!
어디 요괴냐? 이름을 대라!
반사대선 좌하의 대제자 지주정과
백골정이다!
내가 너희 사부 반사대선을 알게 된 때에
너희 둘이 어디 있었는지 아직도 모르느냐?
오늘 감히 내게 버릇없이 굴다니...
변해라!
오늘 누구든 나를 막으려 들면
누구든 죽여버리겠다!
내 백골편 맛을 봐라!
변해라!
신룡반사!
도망가자!
보잘것없는 재주구나!
장님 너 아직 안 죽은거였어?
우리 방금 죽은 척 한 거에요!
젠장, 내가 졌다 졌어!
가지 마라...
또 무슨 법보가 있는지 한 번 봐주마
※ 법보 : 도교 신화에서 나오는 요귀를 제압하거나 죽일 수 있는 신기한 보물
- 죽일 놈의 우마왕 - 가요
그가 내 보리근을 다치게 해서
최소한 백팔십년 이상을 회복해야 싸울 수 있겠군
일어나라!
너 뭐 하려는 거야?
내 주인님이 보자 하신다
여긴 어디야?
반사동이다
반사동?
그래
내 주인님은 반사대선 좌하의 대제자 지주정인데
여기가 반사동이 아니면 어디야?
반사동?
가자, 망할 원숭이 놈아.
너 미쳤냐?
내가 니 방주야!
그래 나 미쳤다
그런데 아직도 시치미 떼냐?
산채에 있을 때 인정했잖아
니가 제천대성이라고
가자!
쫌 똑똑해져봐라
살려고 잠시 속인 것뿐이다
못 믿겠으면 조요경으로 날 비춰봐라!
조요경?
봤냐? 똑똑히 봤냐?
아니잖아!
확실하냐?
날 속이려고?
이거 원래 그런 거 아니...
돼지다!
언니, 저 제발 쫌 봐주세요.
뭐가 그리 급해?
한동안 착하게 말 잘 들으면
아무일 없을 거라 보장하지
주인님!
주인님! 망할 원숭이 데려왔어요!
망할 원숭이, 당 삼장은 대체 어디에 있어?
여러분 오해가 크시군요!
오해가 너무 커서...
제가 조심스레 여러분께 말씀 드리는데
저 원숭이 해에 태어난 거지 그 망할 원숭이는 아니에요
길게 이야기하실 필요 없어요
제 조요경도 있고, 뭐든 있어요
직접 저를 비춰보세요, 맞는지 아닌지
가짜에요, 가짜에요
가짜면 너도 나 한번 비춰봐!
시치미 떼지 마라!
만약 제가 진짜 손오공이면
여기서 당신들에게 농락 당할게 아니라
그냥 한번 뛰어서 하늘로 날아가 버리고는
여러분 머리에 똥을 싸버리겠죠
니가 아직 변신을 안 해서 그렇지
그때 되면 니가 안 싸겠어?
사매
마음이 아프냐?
아니에요
아니야?
저 다시는 남자 때문에 아파하지 않을 거에요
날 속이는군!
저 정말 속이는 거 아니에요
속이는 게 아니라면 한 칼에 이 놈을 죽여봐
그를 죽여요?
당승은 안 찾을 거에요?
찾을 거다! 그래도 난 니가 한 칼에 이놈을 죽인다는 건 못 믿지
돼지 주둥이...
칼을 줘라!
이 놈 말고!
죽여!
너 내 허벅지를 베었어
고의로 그런 거다
병원비는 배상하겠죠?
퍽이나
나는 너를 죽이고 싶다!
망할 년, 니가 원숭이 놈한테 아직도 남은 정이 있단 걸 이미 알고 있었다
쓸데 없는 소리 말고, 목숨이나 내놔!
괜찮으냐?
이렇게 위험한 때에 나에게 저렇게 관심을 주다니
지금부터 만년을 사랑하겠어!
젠장, 바깥에
이 문 안전한 거 맞아요?
이 문은 우리 사부님이 만년금강석으로 만든 거다
- 몸 좀 어때요? - 비켜
사매, 너 예전에 그가 어떻게 했었는지 잊어버렸어?
네 마음도 속이고, 혼약도 어겼잖아
원래 적련군과 좋은 혼담이 있었는데
그 놈 때문에 다 망쳤잖아
지금은 예전 능력이 없지만
그가 본래 모습을 회복하고 나면
전처럼 또 본체만체 할거다
니미... 말 아직 안 끝났냐?
망할 원숭이, 니가 감히 날 욕했어?
그래, 욕했다. 어쩔건데?
안쪽으로 숨었다고 안전할 거라고 생각마라
오늘은 15일 보름달이 뜨는 밤이다
시간이 되면 본래 모습으로 변해서 곱게 죽진 못할 걸?
젠장. 내가 겁낼 줄 알았냐?
뭐야?
대왕님, 여기에 수천 개의 산이 있고, 동굴도 많습니다.
반사동의 입구가 어딘지 모르겠습니다!
그래요...
그래? 내 몸에 있는 우슬보다 많겠나? 찾아와라!
※ 우슬(牛虱) : 소의 이
지금 뭐해요?
안은 어떠냐? 죽었냐 살았냐?
너나 죽어라, 우리는 안 죽는다
우린 너무 즐거워서 참을 수 없을 정도다
정정아가씨는 아름답기가 뒤죽박죽이고
나는 잘 생기기가 엉망개판이니
우리 둘은 선남선녀라 할 수 있지
삼십랑, 식사하세요
살려줘!
본래 모습으로 변했다!
문 열어!
열 수가 없어!
입에서 입으로 양기를 좀 넣어주면
그러면 약간은 막을 수 있다
무서워 죽겠다!
사매, 넌 날 이기지 못해
그래?
조금만 움직이면 목을 꺾어 버릴 거야
빨리 열쇠 잡아요! 집어 넣게
너 그렇게 들어가고 싶어했지, 아냐?
들어가!
또 보자!
복수하기 시작하면 어느 세월에 끝나겠어요?
제가 좋은 제안 하나 하겠습니다
먼저 얼굴은 안 때리기로 약속해 주세요
어디든지 때리지 마세요, 제발!
삼십랑, 닭고기도 있어요
도망치기만 해봐라...
이렇게 키스를 하니까 아무 반응이 없네
떼지마!
좋아. 아직 문을 안 열었다 이거지?
나는 경고했다
니 마음에 둔 사람을 강간하고 죽여버리겠다
하나!
둘!
들어가라!
셋!
최정대법!
※ 최정 : 최음
가요!
너 무슨 짓이야?
전율을 느꼈어요
정말 짜릿했어요
너 내 몸 위에서 전율을 느꼈다고?
네!
하늘이시어!
만약 요괴가 아니었으면 얼마나 좋았을까...
중독이 갈수록 심해져요
해독 안 하면 죽을 수도 있어요
해독해선 또 뭐하겠어요
즐겁지 않다면, 장생불사도 소용없어요
즐겁기만 하다면, 며칠만 살아도 충분해요
만약 내가 손오공이 아니라고 당신에게 말하면
당신 어쩔 거에요?
당신을 죽여버릴 거에요
저 정말 손오공이 아니에요
이거 진짜 조요경이에요
비춰보면 바로 알 거에요
뭐라고? 진짜 아닌 거에요?
아니에요
내가 당신을 죽일건데 두렵지 않아요?
두려워요. 하지만 어쩔 수 없어요.
당신이 나를 바라 볼 때 다른 사람을
떠올리는 건 바라지 않기 때문이에요
당신 죽여버릴 거에요!
죽여요! 당신이 말했듯이
즐겁지 않다면 장생불사도 아무것도 아니에요
이리 와요!
네, 바로 가요!
아오 썅, 누가 묶었어? 이렇게 꽉!
제가 풀게요!
미안해요. 일부러 그런 건 아니에요
당신을 보니 너무 충동이 나서
마음을 나누고 싶었을 뿐이에요
내가 비록 성인군자는 아니지만
또 힘들 때 이용해 먹는 사람도 아니에요
대낮에는 익숙하지가 않아요
저녁에 다시 이야기 해요
저녁도 좋고, 대낮도 좋아요
언제든 필요하면, 언제든지 분부하세요
오늘부터
저는 계속 당신 곁에 있겠어요
찾았나?
아니
그럼 계속 찾아
하늘은 눈도 멀었지
꽃 같은 이 춘삼십랑이
어찌 저런 못생긴 남자를 갖게 한 건가
삼십랑
닥쳐!
내 배만 이러지 않았어도, 내가 벌써 너 때려 죽였다
고마워요
너 왜 그렇게 좋아하는 거야?
내가 경고하는데...
나중에 아이가 다 크면
넌 니가 아이의 그... 그 사람이라고 하면 안돼!
그럼 저는 뭐가 되는 거죠?
유모!
전 남잔데 어떻게 유모가 될 수 있어요?
아이는 우리가 키울 건데
니가 말만 안 하면, 남들이 남자가 유모인 걸 어찌 알 거야?
그건 그래요
저 당신이랑 닮은 사람을 만났어요
너냐?
당삼장이 어디에 있는지 알고 싶지 않은 거냐?
알고싶다.
알고 싶으면 되받아 치지마!
당승의 고기가 먹고 싶으면 약간의 대가가 필요하지
합당한 대가가!
만약 니가 해독제를 줘서 백정정을 구하게 동의하면
내가 당승이 어딨는지 바로 알려주겠다
또 그 망할 년 때문이군
띠껍냐?
유모
유모는 당신을 사랑해요
마음이 편해 졌다, 내일 출발하자
사랑을 위해서라면
설령 당신이 저를 두드려 패더라도, 이것도 또 가치 있어요
빨리 와! 너 대체 구하고 싶은 거야, 아닌 거야?
나 말 타게 해줘!
지존보
너 빨리 안 가면, 사매는 곧 위험해진다!
니가 말을 타게 해주면 되는 거잖아!
안보이잖아
모두 날 속인 거였어
이 산만 넘으면 보리동에 도착이다
안돼... 아...
정정!
분명 나에게 버림받은 거라 여겼겠군
얼마나 오래 찾을 거야?
정정!
독이 퍼져 산 아래로 굴러 떨어 졌겠네
정말 싫다, 다 너 때문이야!
왜 나를 하루 밤 자게 한 거야?
당일 날 안 오고
왜 말에 채찍질해서 더 빨리 안 온 거야?
분명 따라갈 수 있었는데!
너 내가 당승 이야기 알려주기를 기대도 하지마!
난 아무것도 몰라
니가 느리게 달려놓고 왜 나를 탓하는 거야?
뭐라고?
대왕님, 백정정이 낭떠러지에 기절한 걸 발견했습니다
보리노조는 못 고칠 정도로 중상을 입었습니다
하늘이 나를 돕는구나!
들어가!
말 안 하면
한평생 나갈 희망은 없는 거다
내가 그럴거 같냐?
땅은 그리 단단하진 않으니, 무슨 방법이 있겠지!
개세마왕, 신공호체!
내가 네 상처를 치료하겠으니
넌 환생한 손오공을 찾도록 반사동으로 안내해라
당승을 찾게 된다면
그 때 네가 받을 당승의 고기가 적진 않을 것이다
만약 그러지 않으면 넌 지금보다 열 배의 고통을 받으며 죽게 될 거다
땅굴을 파서 여기를 나가야 겠다
==월광보합==
달빛의 광채를 빌려 시공을 왕래할 수 있다
- 반사대선
뭐 하는 물건이야?
==마하반야바라밀==
반야바라밀？이거 범어네
범어 : 산스크리트어
==회도미래== 미래로 돌아오다
==시광도류== 시간을 거스르다
월광보합
반사대선이 남겨 놓은 보물?
빨리 나를 반사동으로 모셔라
어찌 배가 좀 아프군
애가 나오려는 건가?
날 어디로 오게 한거지?
뭐가 이리 함정이 많아?
갈수록 습해지네!
대왕님, 돌아오셨습니까?
귀신을 만났나?
너 차려 입은 건 대체 무슨 꼴이야?
당신이 당삼장을 좋아하니
제가 당 삼장으로 분장해서 당신 기쁘게 하려 한 거에요
대체 뭐 하는 거야?
도와서 아기 받아야죠!
머리가 나왔어요!
그래? 왜 난 느낌이 안나지?
보여요?
그건 내 무릎이야!
그래서 털이 없었군요
누가 온다
먼저 피해요, 피해요!
너무 아파!
저도 너무 아파요!
부탁이니까 손 쫌 놔주시면 안돼요?
관세음?
손오공, 전생의 죄악이 하늘에 사무쳤지만
이번 생에서는 대오각성하여 개과천선하길 바란다
누가 지금 말하는 거야?
오백년 전에 네 사부 당삼장이 네 목숨을 살리기 위해
자신을 희생했다
옥황대제께서 특별히 너를 배려하여
오백년 뒤에 인간으로 다시 태어나게 하였다
네가 사부를 잘 따라
살신성인하여
과거의 일체 죄업들을 깨끗이 씻어 내길 바란다
네가 스스로 금강권을 쓰고
※ 금강권 : 긴고아, 손오공의 머리띠
개과천선하고자 하면
너는 바로 무한법력의 제천대성으로 돌아갈 수 있다
그때가 되면 서경을 찾으러 가는 중임을 맡아
역사를 새롭게 쓰게 될 것이다
그러나 그때부터 인간 세상의 모든 것들은 너와 무관해지는 것이며
다시는 작디 작은 욕망과 미련도 있을 수 없고
온 힘을 다해 부처에게 귀의해야 한다
네가 아직 진짜 손오공의 환생으로 변하지 못한 것은
네가 아직 만나지 못했기 때문이다
너에게 세 개의 점을 찍어줄 사람을
네가 그녀를 만난 후에는
네 일생도 곧 달라지게 될 것이다
나한테 한 말이야?
나한테 말한 거 아니지?
사람 잘 못 본거 같은데?
미치겠군
- 괜찮아요! - 너무 아파!
손 놔줘요!
- 우리 쫌 차분해질 수 없어요? ? 없어!
진정! 안정!
이이고! 너무 아파!
저도 너무 아파요!
함정 조심해!
쫓아라!
가라!
빨리 나 쫌 잡아줘!
잡았어요! 낳았어요!
당삼장이 태어났다, 빨리 찾아라!
네!
남자아이에요 생긴 게 당신이랑 꼭 닮았어요
제 생각에는
신선이 되는 것도
당승의 고기를 먹는 것도 중요치 않아요
가장 중요한 것은 우리가 행복하게 살면서
우리 아이를 키우는 거에요
저 같은 산적이 되면 안돼요
그럼 당신이 그렇게 당승을 원했으니
차라리 우리 아이 이름을 삼장으로 지어요
누구야?
원수를 외나무 다리에서 만났군
너 어쩔 생각이냐?
네 아이냐?
맞아. 나랑 지존보가 낳았다
뭐라고?
유모 니가 말해줘
말해!
맞아요
그녀가 지존보랑 낳은 아이에요
가자!
어디를 가려고?
두려워 마세요. 제가 보호할게요!
넌 어디서 나온 마늘 쫑 이길래
뭘로 날 보호 한다는 거야?
비켜
아이를 데리고 도망쳐!
이리 와요!
당삼장을 내놔라!
당신보고 오라고 한 거 아니에요!
얘는 제 아이에요
당삼장이 아니에요!
사람 살려!
살려줘!
당신이 이렇게 나를 위하니 당신을 위해 내 정기을 다 쏟겠어요
아이 데리고 가!
못가요!
가라고!
삼십랑!
겨우 나왔네
정정
부인!
귀축대법
간! 위!
심장! 폐!
나비리본을 만들어 주마!
원신출규!
망할 년! 내 내장들을 밟지 마라!
좋아! 즐거워! 짜릿해!
부인...!
우리 부인이 안에 있어...!
제발 쫌 도와줘!
시간 없어!
제발!
나왔어요?
가자!
정말 시공을 거스를 수 있을까?
빨리 가! 가!
못 가요! 갈거면 같이 가요!
내 말 들어
우리 아이 잘 키워야 해!
가!
우리 아이? 부인!
빨리 안 가면 나 죽는 꼴 보게 될 거야!
안돼요!
부인!
서방님!
달빛이 곧 나온다!
부인!
좋아!
반야 무슨 ... 완전 까먹었다
반야바라밀!
승천했네!
대단해! 정말 시간을 거슬렀어!
기다려!
살인범이 어찌 이리 빨리 죽이지? 다시 오자!
부인... 내 부인
니 부인 곧 나올 꺼야 뭘 그리 서둘러?
아직 말도 안 끝났는데 어떻게 알았지?
- 정말 나왔네? - 가자!
부인!
반야바라밀!
또 승천했네!
왜 "또"라고 한 거지?
기다려!
다시하자!
부인!
경고하는데 귀찮게 하지 마라!
왜 나보고 귀찮게 하지 말란 거야? 경고는 왜 하는 거야?
진짜 말 많네!
그래! 나도 내 생각에 내가 말 많은 거 같아!
왜 그런 거야?
나왔네!
가자, 가!
부인!
반야바라밀!
젠장, 또 승천했군
기다려...
엄마야! 힘들어 죽겠네!
부인!
이리줘!
너랑 말하고 싶지 않다!
말하기 싫으면 말을 안 하면 되는 거지
왜 나를 때린 거야?
부인!
반야바라밀...
부인, 우마왕이랑 나와서 상제님이나 봐요
칼을 내려 놔라!
자살한거였어?
당신 왜 자살한 거에요!
자살? 죽더라도 너부터 죽일거야!
영웅님!
절 용서해 주세요!
널 용서해?
널 안 죽여야 할 이유 한가지라도 대봐!
지금 생각 중이에요! 저를 죽여야 할 이유부터 한 가지 대봐요!
좋아. 너 아무 말도 없이 나 버리고 갔지?
그리고 사저랑 아이도 낳았고!
- 완전 오해에요! -죽고 싶어?
아니에요, 영웅님!
당신을 구하려고 사저와 함께 해독약을 들고 돌아왔어요
누가 한발 늦을 걸 알았겠어요?
돌아가니 이미 당신을 찾을 수 없었어요
거짓말!
못 믿겠어요?
보세요
다들 어디 간 거야?
무슨 일이지?
도망 못 간다!
단룡석이 닫히고 있어요 닫히면 열 수 없으니 빨리 나가요!
부인!
제가 맡을 게요!
가요!
지존보, 내세에서 다시 만나요!
부인!
서방님!
또 다시 하자!
반야바라밀!
정정!
사람들은? 대체 어디간거야?
어찌된거야?
신선인가요?
요괴인가요?
감사합니다
반사동에 막 들어가지 마시오!
반사동?
너 내가 글 못읽는 줄 알아?
확실히 수렴동이잖아!
수렴동
반사동이라, 이름 괜찮은데?
반사동
난 이제 여기서 살거야
잠깐!
여기서 엄숙히 선포할게
이 산의 모든 건 다 내거야
너까지 포함해서!
나?
그래!
내 노새처럼 너에게도 표식을 새겨 줄게!
넌 이제 내 사람이니까
만약 누가 너 괴롭히면, 내 이름을 대
오늘부터 내 이름은 반사대선이야
반사대선?
오백년전?
네가 손오공으로 환생하지 못한 것은
네가 아직 세 개의 점을 줄 사람을 만나지 못했기 때문이다
닫혀라, 참깨!
뒷 내용을 알고 싶으시다면, 하편의 대결국을 시청해주시길 바랍니다.